---
id: 5907
title: SCAN验厂检查清单-08-程序安全
date: '2024-09-04T12:19:43'
author: weizhan
categories:
  - scan
tags:
  - doc
  - scan%e9%aa%8c%e5%8e%82%e6%a3%80%e6%9f%a5%e6%b8%85%e5%8d%95
url: https://csrwiki.com/scan/scan-audit-checklist-chapter-8
---

#### 69 相邻区域的封闭与监控

关联于收发货区域的区域是否封闭或监控？

- 是（请附上封闭或监控方法的照片）
- 否

#### 70 未经授权进入的报告程序

是否有书面程序报告未经授权进入集装箱、拖车或产品存储区域的情况，包括通知谁？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 71 关键操作区域的监控程序

是否有书面程序监控和限制工厂关键操作区域的进入，例如仓库拣选、最终包装、装运和收货？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 72 商品装运文件信息的准确性程序

是否有书面程序要求所有用于商品/货物装运文件的信息清晰、完整和准确？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 73 箱数和文件问题的处理程序

是否有书面程序解决在集装箱或拖车装载期间或发货后发现的箱数不足、箱数过多或任何文件问题？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 74 国际货运装运文件的正确性

国际货运是否在装运文件上标明、计数、称重并正确报告？

- 是（请附上适用文件的照片）
- 否

#### 75 装运和收货文件访问限制程序

是否有书面程序限制对装运和收货文件的访问？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 76 纸质文件/表格的使用程序

是否使用预印的纸质文件/表格准备商业文件并妥善保管？

- 预印文件已保管
- 预印文件未保管
- 未使用预印纸质文件

#### 77 共享网络打印机的密码保护程序

在准备出口文件时，共享网络打印机是否受到密码保护？ 如果没有使用共享网络打印机，请仅选择NA。

- 是
- 否
- NA

#### 78 随货商业文件包的流程

货物出发时是否随附商业文件包？请解释流程。

- 是
- 否

#### 79 非法装运活动通知程序

是否有书面程序在怀疑或检测到非法装运活动或任何异常时，通知当地执法部门和客户？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 80 授权人员进入

是否使用访问控制程序和设备以确保只有授权员工可以进入工厂？

- 是（请附上适用的文件部分和设备的照片）
- 否

#### 81 商业伙伴安全问题通知程序

是否有程序通知商业伙伴安全问题，例如企图盗窃、欺诈或内部串谋？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 82 装运前采购订单验证程序

装运部门是否在出发前验证装载的货物与采购订单？

- 是
- 否

#### 83 门禁卡控制程序

是否有书面程序控制发放、撤销和更改访问设备，例如ID卡、门锁和钥匙、访问卡和安全警报代码？

- 是（请附上程序适用部分的照片）
- 否

#### 84 安全人员/警卫的存在

是否有专门的安全人员/警卫在现场？

- 是
- 否

#### 85 安全人员职责的书面说明程序

是否有书面职位说明书，概述安全人员或执行包括安全职能的双重角色的员工的职责和责任？

- 是
- 否

#### 86 巡逻记录程序

工厂是否要求安保人员或承包商在非营业时间“巡逻”，并记录巡逻情况，例如通过CCTV监控、电子记录或纸质检查表？

- 要求巡逻；通过电子或CCTV记录
- 要求巡逻；仅通过纸质记录
- 要求巡逻；没有记录可用
- 不要求巡逻，也没有记录

#### 87 安保公司工作指令和政策的核实程序

管理层是否核实安保公司工作指令和政策的合规性？

- 是
- 否
