---
id: 42
title: PA2-工人参与和保护
slug: pa2-%e5%b7%a5%e4%ba%ba%e5%8f%82%e4%b8%8e%e5%92%8c%e4%bf%9d%e6%8a%a4
date: '2023-10-13T08:22:23'
categories:
  - bsci
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/bsci/pa2-%e5%b7%a5%e4%ba%ba%e5%8f%82%e4%b8%8e%e5%92%8c%e4%bf%9d%e6%8a%a4
---

#### 2.1 是否有令人信服的证据表明，被审核方具备良好的管理规范，让工人与工人代表充分参与到有关工作场所方面的信息交流中？[​](http://localhost:3000/amfori-BSCI/BSCI13%E4%B8%AA%E6%A0%87%E5%87%86/PA2-%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%92%8C%E4%BF%9D%E6%8A%A4#21-%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E4%BF%A1%E6%9C%8D%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE%E8%A1%A8%E6%98%8E%E8%A2%AB%E5%AE%A1%E6%A0%B8%E6%96%B9%E5%85%B7%E5%A4%87%E8%89%AF%E5%A5%BD%E7%9A%84%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%A7%84%E8%8C%83%E8%AE%A9%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E4%B8%8E%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E5%85%85%E5%88%86%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%88%B0%E6%9C%89%E5%85%B3%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%9C%BA%E6%89%80%E6%96%B9%E9%9D%A2%E7%9A%84%E4%BF%A1%E6%81%AF%E4%BA%A4%E6%B5%81%E4%B8%AD)

本问题有助于评估被审核方工人参与的有效和一致性。

有效性：为了核实被审核方管理与员工关系的方式的有效性，审核员至少须评估 被审核方：

- 已建立沟通架构让工人及其代表真正参与其中
- 管理层与工人及其代表交流关于工作场所相关问题的信息

一致性检查：此外，审核员必须评估被审核方让工人及其代表参与的方式是否符合《amfori BSCI 行为守则》的价值观和原则

- 管理层和工人多久会面一次，以协商改善工作条件？
- 是否制定和保存该会议记录以供查询？
- 如何选举工人代表？
- 是否记录了选举过程？
- 选举是否受到非预期的管理层干扰？
- 管理层如何跟进工人请求或投诉？
- 如何考虑有关最弱势工人（例如外来工、青年工人）的需求？

#### 2.2 是否有令人信服的证据表明被审核方按照《amfori BSCI 行为守则》的期望明确保护工人的长期目标？[​](http://localhost:3000/amfori-BSCI/BSCI13%E4%B8%AA%E6%A0%87%E5%87%86/PA2-%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%92%8C%E4%BF%9D%E6%8A%A4#22-%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E4%BF%A1%E6%9C%8D%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE%E8%A1%A8%E6%98%8E%E8%A2%AB%E5%AE%A1%E6%A0%B8%E6%96%B9%E6%8C%89%E7%85%A7amfori-bsci-%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E5%AE%88%E5%88%99%E7%9A%84%E6%9C%9F%E6%9C%9B%E6%98%8E%E7%A1%AE%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E7%9A%84%E9%95%BF%E6%9C%9F%E7%9B%AE%E6%A0%87)

本问题有助于评估被审核方所制定的保护工人长期目标的可行性和一致性。

有效性：长期目标，顾名思义，其有效性是不能即时反映出来，所以，审核员必须核实其可行性。

一致性检查：此外，审核员应评估被审核方明确其长期目标符合《amfori BSCI 行为守则》的价值观和原则。

- 公司遵循《amfori BSCI 守则》的愿景、使命和目标？
- 长期目标是否反映了循序渐进的持续改善方法？
- 工人和工人代表是否真正参与了确立这些目标？
- 长期目标是否考虑了大部分弱势群体（例如，外来工、女工、青年工人）的需求？
- 达到这些目标的战略计划是否以书面形式制定，并被合资格的人员（或治理机构）批准？

#### *2.3 关键问题：*&#x662F;否有令人信服的证据表明被审核方采取了具体步骤让工人了解其权利和责任？[​](http://localhost:3000/amfori-BSCI/BSCI13%E4%B8%AA%E6%A0%87%E5%87%86/PA2-%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%92%8C%E4%BF%9D%E6%8A%A4#23-%E5%85%B3%E9%94%AE%E9%97%AE%E9%A2%98---%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E4%BF%A1%E6%9C%8D%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE%E8%A1%A8%E6%98%8E%E8%A2%AB%E5%AE%A1%E6%A0%B8%E6%96%B9%E9%87%87%E5%8F%96%E4%BA%86%E5%85%B7%E4%BD%93%E6%AD%A5%E9%AA%A4%E8%AE%A9%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E4%BA%86%E8%A7%A3%E5%85%B6%E6%9D%83%E5%88%A9%E5%92%8C%E8%B4%A3%E4%BB%BB)

本问题有助于评估被审核方为了提高工人权利和义务意识而采取的措施是否有效和一致。

有效性：核实为了提高工人意识所采取的步骤的有效性，审核员至少须评估：

- 接受面谈的工人对其权利和责任有很好的理解

- 工人权利和义务源自于

  - 法律
  - 工作合同
  - 工作描述
  - 工作场所的工作规则（只要这些规则符合法律规定）

- 用工人和工人代表能看懂的语言描述权利和义务，为他们提供相关资料

- 工人要定期接受有关其权利和义务的培训

一致性检查：此外，审核员应评估被审核方如何按照《amfori BSCI 行为守则》的价值观和原则在工人之间提升他们对其权利和义务的认识

- 通过工人的面谈能否确定他们充分了解其权利和义务？他们了解合同内容吗？他们了解工作场所规则吗？
- 能否通过面谈确定被审核方确实在工人接受雇佣合同前及时准确地向他们说明其权利和义务？
- 负责培训工人的人员是否胜任（具备资质或经验）向他们提供有关其权利和义务的培训？
- 合同是否清楚阐明工人权利和义务？
- 是否对新聘工人进行强制培训？
- 是否按照相关语言为外来工提供特殊培训？
- 工人是否接受了有关职业健康与安全的培训？
- 工人是否接受了有关如何运用申诉机制的培训？这一培训对保障青年工人的特殊保护尤其必要。

重要提示：新聘工人均必须受训（即使他/她是通过招聘代理或中介订立合约）。 外来工必须接受培训，并收到以他们理解的语言编制的工作合同。

#### 2.4 是否有令人信服的证据表明，被审核方给予经理、工人和工人代表足够的培养，让他们有能力成功地将负责任的规范融入业务运营中？[​](http://localhost:3000/amfori-BSCI/BSCI13%E4%B8%AA%E6%A0%87%E5%87%86/PA2-%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%92%8C%E4%BF%9D%E6%8A%A4#24-%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E4%BF%A1%E6%9C%8D%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE%E8%A1%A8%E6%98%8E%E8%A2%AB%E5%AE%A1%E6%A0%B8%E6%96%B9%E7%BB%99%E4%BA%88%E7%BB%8F%E7%90%86%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%92%8C%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E4%BB%A3%E8%A1%A8%E8%B6%B3%E5%A4%9F%E7%9A%84%E5%9F%B9%E5%85%BB%E8%AE%A9%E4%BB%96%E4%BB%AC%E6%9C%89%E8%83%BD%E5%8A%9B%E6%88%90%E5%8A%9F%E5%9C%B0%E5%B0%86%E8%B4%9F%E8%B4%A3%E4%BB%BB%E7%9A%84%E8%A7%84%E8%8C%83%E8%9E%8D%E5%85%A5%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E8%BF%90%E8%90%A5%E4%B8%AD)

本问题有助于评估被审核方为培养工人的能力所采取的措施的有效性和一致性。

有效性：为了核实被审核方开展的能力建设活动的有效性，审核员至少须评估：

- 定期为工人、工人代表、管理人员和其他决策者提供培训，让他们成为负责任的商业文化的传播者。

- 被审核方确保管理层定期获得：

  - 有关《 amfori BSCI 行为守则》的宣讲会
  - 向人力资源、职业健康和安全和申诉机制人员提供的特定培训
  - amfori BSCI 审核结果反馈和跟进

- 被审核方为工人、工人代表和管理人员提供与《amfori BSCI 守则》内容相关的培训资料

一致性检查：此外，审核员必须评估被审核方培养内部能力的方式是否符合《amfori BSCI行为守则》的价值和原则。

- 董事、经理和工人代表多久进行一次关于《amfori BSCI 行为守则》内容的培训？
- 有培训资料吗？
- 与经理和其他决策人的面谈是否确定对社会责任和《amfori BSCI 行为守则》内容有较好的 了解？
- 培训负责人是否合格培训受众？
- 该人士是外部或内部员工吗？若被审核方有完全合格培训他人的内部员工，这表明被审核方愿意培养内部能力。
- 是否对《amfori BSCI 行为守则》内容提供强制培训，至少培训新聘员工？

#### 2.5 是否有令人信服的证据表明，被审核方建立或参与了有效运行的个人和社区申诉机制？[​](http://localhost:3000/amfori-BSCI/BSCI13%E4%B8%AA%E6%A0%87%E5%87%86/PA2-%E5%B7%A5%E4%BA%BA%E5%8F%82%E4%B8%8E%E5%92%8C%E4%BF%9D%E6%8A%A4#25-%E6%98%AF%E5%90%A6%E6%9C%89%E4%BB%A4%E4%BA%BA%E4%BF%A1%E6%9C%8D%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE%E8%A1%A8%E6%98%8E%E8%A2%AB%E5%AE%A1%E6%A0%B8%E6%96%B9%E5%BB%BA%E7%AB%8B%E6%88%96%E5%8F%82%E4%B8%8E%E4%BA%86%E6%9C%89%E6%95%88%E8%BF%90%E8%A1%8C%E7%9A%84%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%92%8C%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E7%94%B3%E8%AF%89%E6%9C%BA%E5%88%B6)

该问题有助于评估被审核方为个人和社区建立运作申诉机制的有效性和一致性。

有效性：为了核实（被审核方设立或批准执行的）申诉机制的有效性，审核员至少须 评估：

- 工人和社区可通过该机制提出申诉。

- 提出的申诉可能是针对被审核方采取的行动和/没有采取行动潜在违反工人或社区权利。

- 申诉机制书面程序明确规定：

  - 有专人负责行政管理
  - 潜在的利益冲突以及如何克服这些冲突（例如对管理机制的人士提出申诉）
  - 解决申诉的时间表
  - 有上诉程序或投诉升级程序作为额外担保
  - 确保工人和社区成员可使用申诉机制，特别注意弱势工人
  - 提出投诉的替代方式（例如通过工人代表或直接向管理层投诉）
  - 有申诉记录系统，包括如何进行调查和处理
  - 申诉程序的常规调查

一致性检查：此外，审核员必须评估申诉机制的定义和管理与《amfori BSCI 行为守则》的价值观和原则一致。

- 是否有系统保存所提出的申诉和解决方案和改善措施的记录？
- 是否采取了额外的措施以防止使用申诉机制所引发的歧视？
- 工人代表是否被及时告知并参与其中（如适用），以最大限度保障申诉的调查和处理？
- 是否有使用者满意度指标？

:::info

**有关本执行领域的文件**

- 工人代表选举文档证明
- 定期召开的工人会议的文档证明
- 与工人代表订立的协议记录
- 雇佣合同，包括有关安保人员、清洁和其他服务的合同
- 与 amfori BSCI 价值观和原则相一致的工作描述
- 记录的工作记录
- 工人和管理层培训日程的证据
- 工人、管理层和人力资源培训的文档证明
- 证明培训人员有资质的文档证据
- 提出/调查申诉的文档证明（例如，参见附件 8：申诉机制追踪体系

:::
