---
id: 848
title: PA4-无歧视、暴力或骚扰
slug: pa4-%e6%97%a0%e6%ad%a7%e8%a7%86%e3%80%81%e6%9a%b4%e5%8a%9b%e6%88%96%e9%aa%9a%e6%89%b0-848
date: '2023-11-06T18:43:20'
categories:
  - bsci
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/bsci/pa4-%e6%97%a0%e6%ad%a7%e8%a7%86%e3%80%81%e6%9a%b4%e5%8a%9b%e6%88%96%e9%aa%9a%e6%89%b0-848
---

歧视是一种基于组织内的人的某些特征，比如种族、年龄或性别等的不公平或有偏见的行为。（在《amfori BSCI 行为守则》中查看更多歧视原因）。

歧视是一种全球现象，可能阻碍人们从事某些职业，否定他们的工作、或不会对他们的贡献给予奖厉。

工作场所的歧视有多种表现形式，比如：

- 限制话语和／或人身自由（例如，上厕所）
- 低标准的生活条件、无水和无食物
- 恐吓
- 不公平待遇
- 使用暴力或以暴力相威胁
- 不给予福利（例如，晋升）

在某些文化中，歧视是非常微妙的，或者根植于文化价值观中。在此情况下，审核员应采取必要措施分辨清楚在什么时候歧视（无论是暂时的还是常规的）会在客观上削弱个人权利，剥夺他们作为人类的自然权利。

直接或间接：歧视可以直接表现，也可以通过与服务提供商的法律协议体现出来（例如，被审核方通过一个中介或代理向外来工收取个人防护装备的费用）。 被审核方必须：

- 评估、防止和停止他们可能直接或间接卷入的任何歧视行为。
- 对于可能带来歧视风险的商业伙伴，比如劳动中介、劳动分包商或招聘代理，必须非常谨慎。

#### `4.1 关键问题`：是否有令人信服的证据表明被审核方采取了必要措施来避免或消除工作场所的歧视？

有效性：为了核实被审核方为避免或消除歧视采取的措施的有效性，审核员至少须评估：

- 在下列情况下，被审核方没有歧视行为或歧视性的政策：

  - 招聘、解聘、晋升或提供培训机会
  - 给予社会福利
  - 制定合作社成员和进入其治理机构的资格标准

- 被审核方消除了工作场所日常工作活动中的任何歧视政策，例如，分配任务，饮用水，工间休息，设施的使用

- 被审核方要特别注意，以避免歧视弱势群体，如残疾工人、孕妇或外来工

- 被审核方按照下列步骤消除歧视：

  - 内部评估：对最经常出现的歧视的环境以及可出现歧视的最常见活动做出内部评估（例如聘用过程）
  - 根本原因分析：识别出歧视行为的根本原因
  - 政策：草拟和强制执行政策以防止出现该类行为，并保持改进

- 被审核方不以健康条件为由而歧视：

  - 例如，医疗检测、处女检查，避孕或同等检查不得作为招聘要求或者是获得雇用；晋升；培训或者任何其他社会福利的先决条件
  - 即使国家法律以公众健康为理由，要求进行 HIV 或其他医疗检查，但这些检查结果不得用于歧视，反而应采取额外保护措施

一致性检查：此外，审核员必须评估被审核方为避免歧视所做的努力与《amfori BSCI 行为守则》的价值观和原则一致。

- 工人受雇、晋升、或 被解雇的依据透明度如何？
- 工人有权获得社会福利的依据是什么？加班意味着“奖励”或“惩罚”吗？
- 如何强制执行非歧视政策？管理层如何和多久接受一次关于本政策的培训？
- 如何与商业伙伴对本政策进行沟通，尤其是招聘代理？若违反任何政策规定，该采取哪些措施？
- 如果被审核方是一个生产商组织，章程细则以及与成员的运营协议的透明度如何？
- 调查结果是否与其它执行领域收集到的信息一致（例如，对青年工人的特殊保护）？

#### 4.2 是否有令人信服的证据表明被审核方采取了必要的预防和／或改善措施，以确保工人不因他们对侵权的投诉而遭到惩戒、解雇或歧视？

有效性：为了核实被审核方基于工人投诉，防止和/或改善歧视措施的有效性，审核员至少须评估。

- 工人可以提交有关侵犯他们权利的投诉，而无需担心被报复
- 被审核方具备必要和适当的预防措施以防因报复产生的歧视（例如指导人力资源部门和主管不可以由于该投诉而使用惩戒措施或解雇）
- 若有不公平解雇情况或出现其他歧视行为，被审核方采取纠正措施或做出补偿

一致性检查：此外，审核员必须评估被审核方采取的预防和／或改善措施如何与《amfori BSCI行为守则》的价值观和原则一致。

- 提出申诉的所有工人是否仍为受雇员工？ 否则，在哪种情形下工人需离开公司或被解雇？
- 被审核方是否对申诉机制满意度进行充分调查？多久一次？调查记录是否可供查看？
- 防止将惩戒、解雇或歧视转换为工作规则的措施有哪些？管理层（包括主管）如何和多久接受一次相关措施培训？

#### 4.3 是否有令人信服的证据表明被审核方采取了必要的预防和／或改善措施，使工人不会因amfori BSCI列明的歧视原因而受到搔扰或惩罚？

有效性：为了核实被审核方采取的措施的有效性，审核员至少须评估：

- 被审核方具备说明采取惩戒措施的原因的书面程序
- 被审核方需十分清楚关于国家法律法规认可和不认可的惩戒措施
- 不使用违反法律的惩戒措施
- 保存惩戒案例的记录

一致性检查：此外，审核员必须评估被审核方采取的措施是否与《amfori BSCI 行为守则》的价值观和原则一致。

- 是否所有工人都理解采取惩戒措施的原因？
- 工人和工人代表是否参与了惩戒措施和流程的制定，或者问询了他们的意见？
- 被审核方是否保存了咨询过程的会议记录？
- 审核员是否曾与受惩戒的工人进行面谈？
- 如何转换惩戒措施为工作规则？管理层（包括主管）如何和多久接受一次相关措施培训？

与本执行领域相关的文件

惩戒程序的文档证明

惩戒案例及所采取的措施的文档证明

工人表现评估和程序的文档证明

工作合同或协议，包括与招聘代理签订的合同或协议

提出/调查申诉的文档证明（例如填写好的 amfori BSCI 模板 8：申诉机制追踪体系）
