---
id: 234
title: 12.6 封条安全
date: '2023-10-15T17:44:56'
author: weizhan
categories:
  - wrap
tags: []
url: https://csrwiki.com/wrap/12-6-%e5%b0%81%e6%9d%a1%e5%ae%89%e5%85%a8-234
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/04/验厂封条.webp
---

对于只向国内市场供应的工厂、不是直接出口的工厂，或使用少于整箱的运输方式（LCL）或使用本地内陆集装箱站（ICD）的工厂，本节仅适用于问题12.6.8、12.6.9和12.6.10a和b。

- LCL是英文“Less Than Container Load”的缩写，意为“少于整箱货物装载量”。俗称“拼柜”。它是一种海运运输方式，适用于货量较小的货物，这些货物不能充满整个集装箱，但需要共享一个集装箱和运费。在LCL运输中，货物由多个不同的发货人共享一个集装箱，运费由他们共同分摊。这种运输方式通常比全箱运输更经济，但也需要更长的运输时间。
- ICD是英文“Inland Container Depot”的缩写，意为“内陆集装箱站”。它是一个用于管理和转运集装箱的货物中转站，通常位于内陆地区，可以为港口和海运物流提供补充服务。在ICD中，集装箱可以被存储、装卸、分拣和运输，以便在满足海上运输需求之前，在内陆地区进行必要的处理和操作。ICD在全球范围内被广泛使用，可以提高物流运输的效率和可靠性，降低运输成本。 :::

#### 12.6.1 高保封封条

a 该工厂是否在所有装载的运往美国的拖车和集装箱上安装高安全封条？

b. 这些封条是否符合或超过当前ISO 17712高安全封条标准？

c. 该工厂是否有文件记录规定如何控制和安装封条到装载的集装箱和拖车上？

d. 该工厂是否有文件记录程序，识别和报告已破损的封条和/或集装箱/拖车给美国海关和边境保护局或适当的当地机构？

e. 该工厂是否有指定的工人用于分发封条以保证完整性？

f. 控制封条访问必须具备以下元素：

- 封条管理必须限制在授权人员内。
- 安全存储
- 库存，分发和跟踪 （封条日志）
- 记录新封条的收到情况
- 在日志中记录发出的封条
- 通过日志跟踪封条
- 只有经过培训和授权的人员才能将封条安装到国际货物运输工具（IIT）上

#### 12.6.2 封条安全程序

封条安全政策和程序是否包括“在运输中控制封条”和“在运输中破损的封条”？

#### 12.6.3 封条破损

如果在运输中发现封条破损，必须采取以下措施： a. 如果检查了装载物，记录替换封条号码。

b. 驾驶员必须在封条破损时立即通知调度，指示是谁破坏了它，并提供新封条号码。

c. 承运人必须立即将封条更换和替换封条号码的信息通知托运人、经纪人和进口商。

d. 托运人必须在封条日志中注明替换封条号码。

#### 12.6.4 封条不符

如果发现封条不符，应采取以下措施： a. 该工厂是否保留被更改或篡改的封条以协助调查？

b. 该工厂是否调查不符之处并采取纠正措施（如果有必要）？

c. 如果适用，该工厂是否向美国海关和适当的外国政府报告已破损的封条以协助调查？

#### 12.6.5 立即封条

所有装载/填充/打包后是否立即封条？

#### 12.6.6 封条库存

a 该工厂是否保有封条库存？

b. 如果是，该工厂管理层或安全主管是否进行封条审核，包括定期盘点和与封条库存日志和运输文件的对账？

#### 12.6.7 封条验证 VVTT

该工厂的封条验证过程是否遵循VVTT过程： :::tip VVTT是英文“View, Verify, Tug, and Twist”的缩写。它是一种用于验证和确认集装箱封条安全性的过程 :::

- View(查看) – 查看封条和集装箱锁定机制；确保它们是正常的。
- Verify(核对) – 核对封条号码与货运文件的准确性。
- Tug(拉动) – 用力拉动封条以确保它正确地安装。
- Twist(扭动) – 扭动和转动螺栓封条，以确保其组件不会松动、分离或封条的任何部分变松。

***

:::caution 以下部分适用于只向本地市场供货、不是直接出口商或使用少于整箱的运输方式（LCL）或使用本地内陆集装箱站（ICD）的工厂。 :::

#### 12.6.8

该工厂是否在所有装载/填充/打包后的货物上应用锁定装置？

#### 12.6.9

该工厂是否按照适用的海关规定或至少保留3个月的要求，记录锁定装置的记录？

#### 12.6.10

a 该工厂是否记录任何损坏的锁定装置事件并采取必要的预防措施？

b. 该工厂是否有程序处理在运输过程中发生的任何事件？
