---
id: 203
title: 原则9-保障结社自由及集体谈判权
date: '2023-10-15T17:19:02'
author: weizhan
categories:
  - wrap
tags: []
url: https://csrwiki.com/wrap/%e5%8e%9f%e5%88%999-%e4%bf%9d%e9%9a%9c%e7%bb%93%e7%a4%be%e8%87%aa%e7%94%b1%e5%8f%8a%e9%9b%86%e4%bd%93%e8%b0%88%e5%88%a4%e6%9d%83
---

**工厂须承认并尊重员工行使其自由结社及集体谈判的合法权利。**\
\
工厂将尊重每位员工自己选择是否加入工会的自由。 工厂不能因员工是否结社而歧视他们。 工厂和员工应该确保自已的行为符合所有相关的法律。 工厂将确保制定一个有效的机制来处理工作场所的申诉。

#### 9.1 程序文件

设施是否有程序承认和尊重工人行使其合法的自由结社和集体谈判权利？

#### 9.2 自由结社实例

a 设施是否有以下内容： :::note 注意： 设施需要指出是否存在工人的非正式或正式协会。如果存在合法的工人协会，请在访谈过程中包括该协会的代表。 必须存在一种有效的机制来解决工作场所的投诉。 ::: 列出主要工人代表的名称（在工会、协会、工人委员会或工人集体代表中）。 一个工会 一个协会 一个工人委员会 工人的集体代表

b.这个工人团体是否自由地运作，没有受到任何强迫或非法限制？

c. 设施是否与工人代表就法律要求的任何问题进行磋商，例如设施披露、大规模裁员、业务重组等？

d. 是否存在任何劳资协议（CBA）或劳资谈判有关工作场所问题？ 指出现有的协议是什么。

e. 如果9.2d选择“是”，那么CBA/谈判协议是如何实施的？

f. 如果存在CBA/谈判协议，协议条款是否符合法律的最低要求？

#### 9.3 申诉机制

a 设施是否有书面的投诉机制？ 请全面描述该机制，例如工人委员会/代表/工会成员、圆桌会议、开门政策、建议箱、帮助热线、在线电子表单等，包括设施指定人员如何收集投诉。

b. 设施的责任人是否定期审查是否有任何投诉提交？

c. 这种审查的频率是多少？ 请注意，频率不应少于每周一次。

d. 设施如何及时处理投诉？

e. 设施是否维护此类审查的记录？

f. 过去6个月内收到了多少投诉？

g. 设施是否有解决工人报告的投诉的政策？

h. 设施和人力资源管理在回应投诉方面采取了什么解决过程？

i. 描述对工人可用的任何上诉程序。

j. 工人是否知道投诉机制？ 请提供任何关于使用投诉机制的证据的投诉参考编号。

k. 是否有对使用投诉机制的工人的惩罚？

l. 描述工人可用的任何保密报告渠道。

m. 设施是否为其经理和主管提供有效的投诉机制培训？

#### 9.4 工人是否知道工会

a 如果有工会，工人是否知道工会的存在？ 工会的名称。

b. 在工厂内是否举行组织会议？

#### 9.5 工会或工人代表与管理层沟通

a 工会/工人代表/委员会成员与管理之间是否有正式的沟通程序？ 请注意：如果设施没有工会，则仍需要回答。

b. 工会/工人代表/委员会成员与管理讨论工作场所问题的程序是什么？

c. 在制定安全工作条件时，是否咨询了工会/工人代表/委员会成员？

d. 管理是否在规定的时间内回应工会/工人代表/委员会成员？

#### 9.6 工人代表参与

设施是否以公开的方式并遵守当地/国家法律的条款与工人代表进行讨论？ 请注意：如果设施没有工会，则仍需要回答。

#### 9.7 工人代表会议记录

设施/工人代表会议的记录是否有文档记录并向工人公开？ 请注意：如果设施没有工会，则仍需要回答。

#### 9.8 自由选举工人代表

工人代表是否由工人在没有管理干预的情况下自由和保密地选举？ 如果否，那么选举过程是什么？

#### 9.9 不歧视

设施是否歧视、骚扰或虐待那些组建或参加合法协会的工人？ b. 不选择任何协会的工人是否受到歧视、骚扰或虐待？

#### 9.10 政策传达

设施是否向可能执行应聘者招募或筛选的设施工人传达有关本原则的政策和做法？ b. 是否向可能执行应聘者招募或筛选的第三方（例如自由区办公室服务、劳务经纪人/机构）传达有关本原则的政策和做法？
