---
id: 5997
title: 某服装厂拿出WRAP验厂报告作为法庭证据，结果功亏一篑，2个集装箱的服装被美国海关拒绝入境
date: '2024-09-11T15:24:28'
author: weizhan
categories:
  - wrap
tags: []
url: https://csrwiki.com/wrap/wrap-audit-report-as-court-evidence-but-failed
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/08/WRAP验厂证书新版本.webp
---

2020 年 12 月，从辽宁丹东某工厂出发的2个装满服装的集装箱，在美国纽瓦克港被美国海关与边境保护局拦截扣押，理由是违反了《通过制裁反击美国对手法案》(CAATSA)，该法案对进口与朝鲜工人有关的产品的公司处以罚款，该法案认为朝鲜工人的工作涉嫌存在强迫劳动。

> CAATSA第321(b)条规定,”全部或部分由朝鲜国民或公民的劳动开采、生产或制造的重要货物、商品、物品和商品应被视为19 USC 第1307条禁止的,不得在美国任何港口入境”

> 9241a(a)),除非”美国海关与边境保护局专员通过明确和令人信服的证据认定,该段所述的货物、商品、物品或商品不是由罪犯劳动、强迫劳动或刑事制裁下的契约劳动生产的。”

服装厂（以及服装厂的客户公司）代表对扣押提出抗议，并拿出了WRAP社会责任验厂报告，证明工厂没有使用朝鲜工人。

WRAP是面向服装行业的社会责任认证标准，获得WRAP认证的工厂，证明工厂符合WRAP的12项原则，这些原则确保生产过程安全、合法和合乎道德。WRAP验厂报告包含劳工权益、安全健康、环境和供应链安全，共12个章节：

- 遵守法律和工作场所法规
- 禁止使用强迫劳工
- 禁止聘用童工
- 禁止骚扰和虐待劳工
- 遵守薪酬与福利规定
- 遵守工作时间规定
- 禁止歧视
- 符合健康与安全标准
- 保障结社自由及集体谈判权
- 符合环境管理要求
- 遵守海关规定
- 安全

WRAP标准的组织机构也在美国，在美国服装行业是有一定知名度和认可度。工厂和客户拿出WRAP验厂报告，算是一份有说服力的证据的。

***

美国海关与边境保护局接收了工厂提交的WRAP验厂报告，并进行开庭辩论和裁决。然而这一份满载工厂和客户期望的WRAP验厂报告，没能挺住，被对方律师找出了一些小破绽，经过了几轮裁决后，最终功亏一篑，2批服装货物被拒绝入境美国。工厂提交的WRAP报告，被对方律师抓住小辫子的地方有以下几点：

- 日期不一致：WRAP验厂报告页脚显示发布日期为2020年7月，但签名页显示审核实际发生在2020年11月。这种基本信息的矛盾降低了报告的可信度。
- 员工数量矛盾：WRAP验厂报告中提到的员工数量与其他文件中的数字不一致。报告显示有49名员工，但只提供了45张身份证复印件。WRAP报告还提到员工数量在过去12个月内大幅减少，但没有解释原因，没有对这一重大变化提供合理解释。
- 审核范围有限：审核员只面试了49名员工中的10名，这个样本量过小，无法全面反映工厂的实际情况。
- 语言障碍问题：WRAP验厂报告没有解释为什么审核员无法与所有员工面谈，这可能暗示存在语言障碍，而这恰恰可能表明有非中国工人。
- 照片证据引发疑问：WRAP验厂报告中的一张照片显示工人站在个人防护装备(PPE)箱子旁，这与其他英国《卫报》调查报告中涉及使用朝鲜强迫劳动的工厂生产的PPE相似。

最终，CBP认定WRAP报告未能提供”明确和令人信服的证据”证明没有使用强迫劳动，认为它不足以证明丹东XX没有使用朝鲜强迫劳动。服装工厂的抗议被驳回，2批货物被美国海关拒绝入境。

本文内容中立，欢迎转发、转载，请注明出处。

参考：https\://cdn.theoutlawocean.com/investigations/china/pdf/coverage/us-department-of-homeland-security-washington-dc-20229-us-customs-and-border-protection-hq-h317249-m.pdf
