---
id: 6696
title: 特朗普取消国际劳工事务局的全部援助项目，某验厂组织痛失大金主
date: '2025-04-22T17:47:43'
author: weizhan
categories:
  - csr
tags: []
url: https://csrwiki.com/csr/trump-cancelled-ilab-adn-cut-money-from-social-audit-standard-better-work
---

Better work验厂组织的直接管理机构是ILO国际劳动组织，其最大资助方就是美国劳工部下属的国际劳工事务局(ILAB)。此次ILAB终止合同，撤资不玩了，Better work验厂组织痛失大金主。

引言：话说这大美王朝正值二零二五年春光明媚之时，朝中一大臣，乃劳工部掌印，姓洛伊名查维兹，忽发一道谕旨，言道：「自今日始，国际劳工事务局所有契约，尽数裁撤，银钱断绝！」，此旨一出，满朝哗然。

那边厢有众协会联合声明曰：「主上且看，那劳工局原是我朝平定四海不平之利器。今断其财，如同自断臂膀，叫那些不守规矩的外邦商贾如何不趁虚而入？」

且说那「Better Work」乃一江湖大派，原是劳工局豢养，专司江湖检校之职，每岁耗银无数，巡查海地、约旦、暹罗、孟国等地商贾行止。今失了大金主，山门岌岌可危。2025年3月26日，美国劳工部采取行动取消了国际劳工事务局(ILAB)的所有合同，美国服装和鞋类协会(AAFA)和FLA验厂组织（美国公平劳动协会）发表联合声明，强烈反对国际劳动事务局取消对外的援助项目，AAFA表示”震惊”于劳工部的决定，认为这将对美国企业和全球工人的福祉造成损害。美国服装和鞋类协会(AAFA)和FLA验厂组织，认为国际劳工事务局(ILAB)的工作对确保全球劳工标准至关重要，取消援助项目将使美国企业面临不公平竞争。

国际劳工事务局(ILAB)是什么组织呢？它扮演了什么角色？它资助了哪些项目？从以下几点看出看出端倪：

1. 直接和通过拨款为全球工人提供培训，帮助他们了解自己的权利，打击强制劳动。
2. 在美国大使馆部署劳工专员，建立国际网络，收集实时情报。
3. 与美国海关和边境保护局合作，确保贸易伙伴履行贸易协定中的劳工条款，特别是监督某些劳工承诺。
4. 资助和管理国际劳工组织的”Better Work”验厂项目，在海地、约旦、柬埔寨、孟加拉国、印度尼西亚和越南等国建立劳工执法标准。

本号之前写过关于”better work”验厂的相关文章，请参考[Better work 验厂全面指南——ILO国际劳工组织的亲生子，验厂标准中的国家队](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3OTQ5OQ==\&mid=2247484433\&idx=1\&sn=5b5cb0953ee495db4e7047362bda59eb\&scene=21#wechat_redirect)

Better work验厂目前在大陆没有开展业务，其业务集中在东南亚（特别是柬埔寨、越南、孟加拉、印尼），尤其是在柬埔寨，Better work验厂还具有一部分劳动执法权，如果发现强迫劳动、雇佣童工等严重项目，该组织会将这些严重违规点通知当地劳动局，用行政权利机构来介入工厂的整改措施。

Better work验厂组织的直接管理机构是ILO国际劳动组织，其最大资助方就是美国劳工部下属的国际劳工事务局(ILAB)。

此次ILAB终止合同，撤资不玩了，Better work验厂组织痛失大金主。
