---
id: 1249
title: 社会责任验厂中常见英文缩略语
date: '2023-11-16T21:14:13'
author: weizhan
categories:
  - csr
tags: []
url: https://csrwiki.com/csr/common-english-abbreviations-in-social-responsibility-audit
---

1. CSR – 企业社会责任（Corporate Social Responsibility），指企业对社会、环境和经济可持续性的责任。
2. NGO – 非政府组织（Non-Governmental Organization），指在国际发展和人权事务中活跃的独立组织。
3. ESG – 环境、社会和治理（Environmental, Social, and Governance），涉及企业在环境保护、社会责任和内部管理方面的表现。
4. PPE (Personal Protective Equipment) – 个人防护用品，指用于保护员工免遭工作环境中潜在危害的劳保用品。
5. SDS (Safety Data Sheets) – 安全数据表，提供有关化学品安全性的详细信息，包括处理、储存和紧急措施。
6. EIA (Environment Impact Assessment) – 环境影响评价，一种评估计划项目对环境可能产生的影响和后果的程序。
7. CoC (Code of Conduct) – 行为准则，定义组织内部员工和外部供应商应遵循的道德和社会责任标准。
8. CIL (Chemical Inventory List) – 化学品库存清单，记录和管理一个组织所储存和使用的所有化学品。
9. OHSAS (Occupational Health and Safety Assessment Series) – 职业健康与安全管理体系，一套帮助组织改善员工健康和安全的国际标准。
10. EHS (Environment, Health, and Safety) – 环境、健康与安全，指在工作场所管理环境影响、保障员工健康和安全的综合实践。
11. OHS – 职业健康与安全（Occupational Health and Safety），指保障工作场所的健康和安全。
12. GHG – 温室气体（Greenhouse Gases），通常与企业的环境影响和碳足迹相关。
13. GHS (Globally Harmonized System of Classification and Labelling of Chemicals) – 全球协调系统，用于对化学品进行分类和标签，旨在确保化学品的安全使用、运输和处置。这个系统为化学品的危险性提供了统一的国际标准，有助于提高各国在化学品管理方面的一致性和透明度。
14. LOTO (Lockout-Tagout) – 锁定挂牌，是一种安全程序，用于确保设备在进行维护或修理时处于关闭和非操作状态。这个程序通常涉及将设备的能量隔离开关锁定并贴上标签，以防止在维护过程中意外启动设备，从而避免可能导致的伤害或事故。
15. 5S (Sort, Set in Order, Shine, Standardize, Sustain) – 5S方法，一种旨在提高工作效率和安全性的工作场所组织和管理方法。
16.

| 缩略语    | 英文                                                     | 中文            |
| ------ | ------------------------------------------------------ | ------------- |
| SA8000 | Social Accountability 8000                             | 社会责任8000      |
| SAI    | Social Accountability International                    | 社会责任国际        |
| BSCI   | Business Social Compliance Initiative                  | 商业社会责任合规倡议    |
| RBA    | Responsible Business Alliance                          | 负责任商业联盟       |
| WRAP   | Worldwide Responsible Accredited Production            | 环球负责任认证生产     |
| Sedex  |  Supplier Ethical Data Exchange                        | 供应商道德数据交换     |
| Smeta  | Sedex Members Ethical Trade Audit                      | Sedex会员道德贸易审核 |
| ICTI   | International Council of Toy Industries                | 国际玩具行业理事会     |
| IETP   | ICTI Ethical Toy Program                               | ICTI 玩具业责任规范  |
| ICS    | Initiative for Compliance and Sustainability           | 合规与可持续发展倡议    |
| SLCP   | Social & Labor Convergence Program                     | 社会与劳动融合计划     |
| FLA    | Fair Labor Association                                 | 公平劳工协会        |
| APSCA  | Association of Professional Social Compliance Auditors | 专业社会责任审核员协会   |
| ETI    | Ethical Trading Initiative                             | 道德贸易倡议        |
|        |                                                        |               |
|        |                                                        |               |
