---
id: 4271
title: Apple验厂-供应商行为准则和详细指南
date: '2024-06-08T10:22:33'
author: weizhan
categories:
  - apple
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/apple/apple-social-audit-coc-and-guidance
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/06/Apple-供应商行为准则-Supplier-Code-of-Conduct-and-Supplier-Responsibility-Standards-Chinese-Simplified.webp
---

本文是Apple苹果验厂的行为准则，以及对行为准则的详细指南，长达170页，对每个审核条款都做了

本准则以联合国国际人权法案和国际劳工组织《工作中基本原则和权利宣言》中所规定的国际公认人权为基础。Apple 坚定地致力于尊重人权，详见我们在整个公司范围内推行的人权政策，并且我们的处事方式遵循《联合国商业与人权指导原则》(UNGp)。

为了与 UNGP 框架保持一致，当国家法律与国际人权标准存在差异时，我们遵循更高的标准。当两者存在冲突时，我们遵守国家法律，同时设法遵守国际公认人权的原则。

此外，当国家法律与 Apple 严格的环境责任、健康和安全标准存在差异时，我们遵循更高的标准。当国家法律与 Apple 的高标准存在冲突时，我们遵守国家法律，同时设法恪守更高的标准。

Apple 将评估供应商对本准则的遵守情况，任何违反本准则的行为都可能危及供应商与 Apple 之间的业务关系，最严重可导致双方业务关系终止。本准则适用于向 Apple 提供商品/服务，或该商品/服务用于 Apple 产品的 Apple 供应商及其子公司、附属机构以及所有分包商和下级供应商 (分别称为“供应商”)。

此外，Apple 备有详细的标准 (以下简称“标准”)，明确定义了我们对遵循本供应商准则的期望。

***

**劳工权益与人权**

Apple 认为供应链中的每位工人都应在公正、合乎道德标准的工作场所工作。Apple 供应商必须给予工人最大程度的尊严和尊重，并按照最高的人权标准行事。

**反歧视**

供应商不得基于年龄、残障、民族、性别、婚姻状况、国籍、政治派别、种族、宗教、性取向、性别身份、工会成员身份或受适用国家或地方法律保护的任何其他身份，在招聘和其他雇佣活动中歧视任何工人。除非适用的法律或法规要求，或出于对工作场所安全的慎重考虑，供应商不得要求进行孕检或体检，且不得根据检测结果进行不当歧视。

**反骚扰与虐待**

供应商应承诺杜绝工作场所中的骚扰、暴力和虐待情况。供应商不得威胁工人或使其受到严酷或不人道的对待，包括但不限于口头虐待和骚扰、心理骚扰、精神和身体压迫以及性骚扰。

**预防雇用非自愿劳工和人口贩卖**

供应商必须确保所有工作纯属自愿。供应商不得贩卖人口或雇用任何形式的奴隶、受强迫、抵债、契约或监狱劳工。非自愿劳动包括通过威胁、强迫、强制、诱拐、欺诈或向控制他人的任何人支付薪酬的方式运输、藏匿、招聘、转岗、接收或雇用人员，以达到剥削之目的。

供应商不得扣押工人持有的由政府颁发的身份证件和旅行证件原件。供应商必须确保与工人签订的合同以该工人理解的语言清楚表达雇佣条件。对于在工作场所内活动，或在公司提供的设施进出，供应商不得强行施加不合理的限制。

不得要求工人向雇主或其代理机构支付招聘费用或其他类似费用以获得工作。若发现工人已支付此类费用，应将该费用退还给工人。

**第三方招聘代理**

供应商应该确保其使用的第三方招聘代理遵循本准则和法律规定。

**预防雇用童工**

供应商只应雇用至少年满 15 周岁，或达到适用法定最低就业年龄，或达到完成义务教育的适用年龄的工人，以其中最高年龄限制为准。供应商可以根据国际劳工组织 (ILO) 第 138 号《准予就业最低年龄公约》第六条中规定的教育受益原则，提供在合法工作场所进行的学徒训练计划，或提供第 138 号公约第七条中规定的低强度工作。

**保护未成年工人**

供应商可以雇用超过适用的法定最低工作年龄但未满 18 岁的未成年人，前提是他们不得从事可能危害其健康、安全或品德的工作，且相关雇用行为符合国际劳工组织 (ILO) 第 138 号《准予就业最低年龄公约》。供应商不得要求未成年工人加班或从事夜班工作。

***

**教育项目管理**

供应商应对学生记录进行适当维护，对教育合作伙伴展开严格的尽职调查，以确保合理管理供应商工厂中的学生计划，并按照适用法律法规的要求保护学生的权利。供应商应为供应商工厂中的所有此类学生提供适当的支持和培训。

**工作时间**

除紧急或特殊情况以外，工人每周的工作时间不得超过 60 小时 (其中包括加班时间)，并且每 7 天应当提供至少休息 1 天。一周的常规工时则不应超过 48 小时。供应商应遵守工作时间和休息日相关的所有适用法律法规，所有加班必须自愿。

**薪酬与福利**

供应商应向工人支付不低于最低工资的报酬，并提供法律和/或合同规定的任何福利。供应商应按法定加班费标准向工人支付加班报酬。供应商应告知所有工人工资结构和支付周期。供应商应遵守工资和福利相关的所有法律要求，并按时、足额支付工资，不得将扣减工资作为纪律惩处的手段。

**结社自由与集体协商**

供应商应允许工人与他人自由组建、加入 (或不加入) 团体组织，以及 (通过自己选择的代表) 进行集体谈判，而不得干涉、歧视、报复或骚扰。

**工人参与和申诉管理**

供应商应建立制度收集工人的反馈，并识别工人在工资和福利、工作场所条件、医疗保健、生活条件、健康和安全、环境以及教育和培训等方面的需求。供应商应采取适当的措施来回应工人的反馈，并应定期跟工人沟通相关措施的落实进度。

供应商应确保建立有效的工人申诉机制，以促进管理人员与工人之间开放的沟通交流。

**健康与安全**

工人的身心健康和安全对 Apple 很重要。供应商应提供并维护安全的工作环境，将完善的健康与安全管理实践融入其业务中。工人应有权拒绝不安全的作业并报告不健康的工作环境。

**健康和安全许可**

供应商应获得且及时更新所有必要的健康和安全许可，并遵守其规定。

**职业健康与安全管理**

供应商应通过消除危害、替换、工程控制、行政管控流程和/或个人防护用品的优先级排序，来识别、评估和管理职业健康和安全危害。

**机器安全管理**

供应商应制定并实施相关计划，以安全的方式购买、安装和操作其用于制造 Apple 产品的机器。

***

**化学品管理**

供应商应制定并实施相应计划，以便采取合理措施来避免因化学流程和作业而给人员和环境造成不良影响。供应商为 Apple 生产或是向 Apple 提供的所有商品都应符合《Apple 受管制物质规范》的要求。

**突发事件应急准备和响应**

供应商应识别并评估潜在的紧急情况。对于每一种情形，供应商都应制定并实施紧急预案和响应程序，最大程度地降低对生命、环境和财产造成的损害。

**消防安全**

供应商应制定并实施相关计划，以确保其建构筑物在设计、施工、改建、使用、停用过程中的消防安全，并进行火灾风险评估和制定适当的应急响应计划，以减轻对生命、环境和财产的风险和危害。

**传染病预防和应对**

供应商应制定并实施相关计划，采取合理步骤，以有效预防、规避和应对员工人际间可能发生的传染性疾病。

**事故管理**

供应商应设立制度供工人举报健康与安全事故和未遂事件，并调查、追踪和管理此类报告。供应商必须实施改善行动计划降低风险，提供必要的治疗措施，协助工人顺利返岗。

**工作和生活条件**

供应商应向工人提供便利而清洁的卫浴设施以及饮用水。供应商提供的就餐、食物

准备和储存场所应保持整洁、安全。工人宿舍应保持紧急通道畅通、充分采光通风、安全、具备温控设备，并提供合理的个人空间。

[Apple-供应商行为准则-Supplier-Code-of-Conduct-and-Supplier-Responsibility-Standards-Chinese-Simplified](https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/06/Apple-供应商行为准则-Supplier-Code-of-Conduct-and-Supplier-Responsibility-Standards-Chinese-Simplified.pdf)[下载](https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/06/Apple-供应商行为准则-Supplier-Code-of-Conduct-and-Supplier-Responsibility-Standards-Chinese-Simplified.pdf)
