---
id: 4784
title: SA8000认证-术语
slug: sa8000-certification-terminology
date: '2024-07-28T05:42:45'
categories:
  - sa8000
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/sa8000/sa8000-certification-terminology
---

1. **应当** 在本标准术语“应当”表示为要求。注：标注为斜体以示强调。
2. **可以&#xA0;**&#x5728;本标准术语“可以”表示为允许。注：标注为斜体以示强调。
3. **儿童** 任何十五岁以下的人。如果当地法律所规定最低工作年龄或义务教育年龄高于十五岁，则以较高年龄为准。
4. **童工** 由低于上述儿童定义规定年龄的儿童所从事的任何劳动，除非符合国际劳工组织建议条款第146号规定。
5. **集体谈判协议** 由一个或多个组织（比如雇主）与一个或多个工人组织签订的有关劳工谈判的合约，详细规定了雇用的条件和条款。
6. **纠正措施** 采取措施来消除导致不合规的原因及根本原因。注意：采取纠正措施，防止再次发生。
7. **预防措施** 采取措施来消除导致潜在不合规的原因及根本原因。注意：采取预防措施，防止发生。
8. **强迫或强制性劳动&#xA0;**&#x4E00;个人非自愿性工作或服务，包括所有以受到惩罚进行威胁、或打击报复或作为偿债方式的工作或服务。
9. **家庭工&#xA0;**&#x4E0E;公司、供应商、次级供应商或分包方签有合约，但不在其经营场所工作的人员。
10. **人口贩卖** 基于剥削目的，通过使用威胁、武力、欺骗或其它形式的强迫行为进行人员雇用、运输、收容或接收。
11. **利益相关方**与组织的社会绩效和／或行动相关、或受到影响的个人或团体。
12. **最低生活工资** 一个工人在特定的地点获得的标准工作周的薪酬足以为该工人和她或他的家人提供体面生活。体面生活标准的组成要素包括食物、水、住房、教育、医疗、交通、衣服、和其它核心需求，包括不可预计事件发生所需的必需品。
13. **不符合项**：不符合要求。
14. **组织** 任何负责实施本标准各项规定的商业或非商业团体，包括所有被雇佣的员工。注：例如，组织包括：公司、企业、农场、种植园、合作社、非政府组织和政府机构。
15. **员工** 所有直接或以合同方式受雇于组织的个人，包括但不限于董事、总裁、经理、主管和合同工人，比如保安，食堂工人，宿舍工人以及清洁工人。

16) **工人** 所有非管理人员。
17) **私营就业服务机构** 独立于政府当局，它提供一个或多个以下劳动力市场服务的实体: • 匹配雇佣机会的供给与需求，该机构不与任何一方发生雇佣关系; • 雇佣工人，使他们可被第三方实体聘用， 分配工人任务并监督其执行任务。
18) **童工救助** 为保障从事童工（上述定义）和已终止童工工作的儿童的安全、健康、教育和发展而采取的所有必要的支援及行动。
19) **风险评估&#xA0;**&#x8BC6;别组织的健康、安全和劳工政策与实践的流程，并将相关风险进行主次排列。
20) **SA8000 工人代表&#xA0;**&#x4EE5;促进同管理代表和高级管理层就SA8000相关事宜进行沟通为目标，由工人自由选举产生的一个或多个工人代表。在已经成立工会组织的，工人代表（在他们同意服务的前提下）应当来自该被认可的工会组织。如果工会不指定代表或组织未成立工会，工人可以自由选举工人代表。
21) **社会绩效** 一个组织实现SA8000完全合规并持续改进。
22) **利益相关方参与** 利益相关方的参与，包括但不限于组织、工会、工人、工人组织、供应商、承包商、购买者、消费者、投资者、非政府组织、媒体、地方和国家政府官员。
23) **供应商/分包商** 在供应链上为组织提供产品或服务的任何单位或者个人，它所提供的产品或服务构成公司生产的产品或服务的一部份，或者被用来生产公司产品或服务。
24) **次级供应商** 在供应链上向供应商提供产品或服务的任何单位或者个人，它所提供的产品或服务构成供应商生产的产品或服务的一部份，或者被用来生产供应商或组织的产品或服务。
25) **工人组织** 为促进和维护工人的权益、由工人自主自愿组成的协会。
26) **未成年工** 任何超过上述定义的儿童年龄但不满十八岁的工人。
