---
id: 1020
title: Disney验厂-最低合规标准-MCS
date: '2023-11-10T21:46:21'
author: weizhan
categories:
  - disney
tags: []
url: https://csrwiki.com/disney/disney-minimum-compliance-standard
---

Disney验厂的`最低合规标准（MCS：Minimum Compliance Standard）`，指的是指 ILS 计划要求的遵守《迪士尼准则》的最低可接受标准，可以理解为“零容忍问题”。

(i) 不存在任何

- (a) 童工、
- (b) 非志愿劳工、
- (c) 胁迫和/或骚扰、
- (d) 歧视、
- (e) 工作场所严重健康和安全违规情况、
- (f) 干扰结社自由以及
- (g) 未经授权的分包，及

(ii) 提供评估《迪士尼准则》和相关法律合规性所需的所有信息（例如完整和准确记录、接触工厂人员和进出工厂位置）。

### 若工厂未能达到迪士尼的“最低合规标准”（“MCS”）会有什么后果？

• 未达到 MCS 要求的新申报工厂不能开始生产。。

• 倘您拥有 FAMA 的某工厂未保持达到 MSC 的要求，您通常会有 120 天的时间通过向迪士尼提交合格的“ILS 评审报告”证明所有 MCS 违规问题已得到改善。

未能采取必要的改善行动会导致失去在该工厂内生产迪士尼品牌产品的授权，使用该工厂的授权商/供应商需要立即停止在该工厂内的所有相关生产工作。

未能在规定的时间内提交合格的“ILS 评审报告”，可能会导致 FAMA 撤销。

***

### 最低合规标准MCS示例

**童工**\
已确认当前雇佣童工或者未按适用法规定正确改善非法雇佣童工的问题，包括但不限于以下示例：

- 一个或多个员工不到法定工作年龄。
- 由于缺少必要的年龄证明文档，无法验证是否遵守最低年龄要求。
- 工厂管理层未能确保将之前雇佣的童工安全送返至其\
  父母或法定监护人处。

**非志愿劳工**\
与以下有关的任何政策或行为：使用强迫劳工、奴工、契约用工或监狱劳工；强迫或非自愿加班，或者对拒绝加班的员工进行处罚或罚款；扣留个人财产（如护照、身份证件）或工资；在任何时间不合理地限制员工自由活动，包括但不限于以下示例：

- 员工因拒绝加班而遭到罚款。
- 仅允许在休息时间内进出洗手间。
- 扣留证件、存款或其他担保物作为聘用条件。工人被扣押工资、身份证、护照或其他旅行证件或其他个人物品。

**胁迫与骚扰**\
与以下有关的任何放纵政策或行为：体罚；性骚扰；威胁终止雇佣关系；实施处罚或报复作为惩罚方式；或者侵入性或恐吓性行为，包括但不限于以下示例：

- 被评审人员挑选进行面谈的员工遭到管理层的恐吓。
- 不同意工作安排的员工被限制加班。
- 员工遭到主管口头和/或身体虐待。

**不歧视**\
基于种族、宗教、年龄、国籍、社会或民族团体、性取向、性别、政治观点、残疾、怀孕或工会会员的歧视性雇佣政策\
或行为（例如与薪资、福利、提拔、惩处、解雇或退休相关的歧视性政策或行为），包括但不限于以下示例：

- 求职人员必须接受 HIV 检测作为聘用程序的组成部分。
- 外侨员工与本地员工担任相同职位但工作更低。
- 工厂只雇佣 18-25 岁的女性。

**结社违规情况**\
在政策或实践上阻止员工以合法及和平的方式行使结社、组织以及进行集体谈判的合法权利（或对于行使任何此类权利的报复），包括但不限于以下示例：

- 员工因参加工会活动而受到惩罚。
- 员工因合法参加罢工而被解雇。

**健康和安全**\
工厂和/或宿舍中可能对员工或公众导致直接严重伤害或死亡的条件，包括但不限于以下示例：

- 紧急出口被锁或被阻塞。
- 必要的紧急出口的数量不足，未满足当地法律要求或迪士尼的要求（以较严格者为准）。
- 未根据当地法律要求或迪士尼的要求（以较严格者为准）定期进行紧急疏散演习。

**分包**\
没有获得迪士尼授权就使用其他工厂或其他来源生产迪士尼品牌产品。

**监测与合规**\
员工被影响向评审人员提供不实回应；工厂的实际员工数量与披露予评审人员的员工数量不符；未能提供准确完整的记录供审核；或未能允许评审人员查阅必要文件、与员工进行单独面谈或对整个工厂进行健康和安全检验，包括但不限于以下示例：

- 员工似乎受到管理层的指使，在单独面谈时向评审人员提供预先设定的回答。
- 由于管理层提供的文件与员工在单独面谈中提供的信息不同，无法验证工资和工作时间。
- 评审人员尝试进行评审，但被拒绝查阅所需文档。
