---
id: 5887
title: SCAN验厂检查清单-04-网络与信息技术安全
slug: scan-audit-checklist-chapter-4
date: '2024-09-04T11:52:14'
categories:
  - scan
tags:
  - doc
  - scan%e9%aa%8c%e5%8e%82%e6%a3%80%e6%9f%a5%e6%b8%85%e5%8d%95
url: https://csrwiki.com/scan/scan-audit-checklist-chapter-4
---

#### 18. 网络系统

厂区是否有互联网和计算机网络系统？

#### 19. 网络安全政策

厂区是否有全面的书面网络安全政策来保护信息技术系统？该政策是否每年进行审查和更新？

- 政策已编写，过去12个月内已更新
- 政策已编写，过去12-18个月内已更新
- 政策已编写，但最近一次更新时间超过18个月
- 没有书面政策可用

#### 20. 防火墙和反恶意软件

厂区是否安装了防火墙和反恶意软件来识别、保护、检测、响应和恢复其网络？（选择所有适用项）

- 已部署防火墙
- 已安装反恶意软件
- 没有部署防火墙或反恶意软件

#### 21. 软件更新

防火墙和恶意软件的更新频率是多少？

- 软件提供商自动部署更新
- 现场IT服务按需手动安装更新
- 不进行更新

#### 22. 漏洞测试

是否进行测试场景以识别创建对内部网络易受攻击的开放端口和IP地址？

- IT人员进行漏洞测试
- 不进行漏洞测试

#### 23. 网络漏洞问题

在测试防火墙、恶意软件和其他网络漏洞时，采取哪些行动？

没有可选项

#### 24. 报告网络安全威胁

厂区向谁报告网络安全威胁和未经批准访问网络系统的企图？（选择所有适用项）

- 高级管理层
- 内部业务伙伴
- 外部业务伙伴
- 客户/供应商
- 政府机构
- 没有报告流程和程序

#### 25. 未经授权访问

是否有自动化系统监测和防止未经授权访问和篡改系统和/或电子数据？

- 是
- 否

#### 26. 管理员审查

管理层是否定期审查具有网络访问权限的员工，以限制访问仅限于执行当前工作职责所需的应用程序？

- 管理层每月审查
- 管理层每季度审查
- 管理层每年审查
- 不进行管理层审查

#### 27. 网络访问撤销

厂区是否有书面程序，用于撤销被解雇或休假时间超过休假时间的员工的网络访问？（选择所有适用项）

- 立即撤销被解雇员工的访问权限
- 长期休假或产假的员工停止访问权限
- 没有书面程序可用
- 长期休假或产假的员工未停止访问权限，具体措施未知

#### 28. 计算机访问管理

厂区如何管理计算机访问？（选择所有适用项）

- 需要密码
- 密码必须复杂
- 定期更换密码
- 不需要密码

#### 29. 远程访问控制

如果员工和/或承包商被允许远程访问信息技术（IT）系统，是否使用虚拟专用网络（VPN）或类似软件来控制访问？

- 允许远程访问，并使用VPN或类似软件控制访问
- 允许远程访问，但不使用VPN或类似软件控制访问
- 不允许远程访问

#### 30. 个人设备安全

所有安全政策是否适用于连接到网络的个人设备？

- 所有安全政策适用，厂区不允许使用个人设备连接到网络，除非使用VPN或类似软件
- 所有安全政策适用于个人设备
- 安全政策不适用于个人设备

#### 31. 软件下载和外部网站访问

IT安全是否限制和监控软件下载和访问外部网站？

- 是
- 否

#### 32. 数据备份

该厂区数据备份的频率是多少？

- 每日备份
- 每周备份
- 每月备份
- 不进行数据备份

#### 33. 数据备份存储

数据备份是否存储在离线位置并进行加密？（选择所有适用项）

- 数据备份存储在离线位置
- 数据备份进行加密
- 数据不存储在离线位置或进行加密

#### 34. 设备处置

退役设备是否返还给IT部门？

- 是
- 否
