---
id: 5889
title: SCAN验厂检查清单-05-国际交通工具安全
slug: scan-audit-checklist-chapter-5
date: '2024-09-04T11:55:12'
categories:
  - scan
tags:
  - doc
  - scan%e9%aa%8c%e5%8e%82%e6%a3%80%e6%9f%a5%e6%b8%85%e5%8d%95
url: https://csrwiki.com/scan/scan-audit-checklist-chapter-5
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/09/image-4.png
---

#### 35 装载能力

这个设施是否装载拖车/集装箱或国际货物运输工具（IIT）？ 是 否

#### 36 集装箱停放

集装箱存储在设施控制范围内，集装箱是否以安全方式存放在场内或场外？（选择所有适用项）请附上每个适用区域的照片。

- 集装箱/拖车存储区没有停放私人车辆或任何其他物品
- 集装箱/拖车存储区已安全固定或/和受到监控（请描述）
- 存储、装载的集装箱/拖车已用封条固定
- 集装箱/拖车存储不符合最低安全要求

#### 37 CCTV监控记录

你是否能观察到正在进行的集装箱检查或之前完成的集装箱检查的闭路电视记录？ 是 否

#### 38 装载前检查程序

是否有书面程序来检查装载前集装箱或拖车的安全完整性？ 是 否

#### 39 装载前全面检查

是否有记录的全面检查程序在装载集装箱之前进行？（选择所有适用项）

- 使用清单（请附上清单照片）
- 标注集装箱尺寸
- 标注集装箱编号
- 列入执行检查的人员姓名在清单上
- 标注检查时间和日期
- 标注集装箱底部和顶部完好无损、没有漏洞或渗漏
- 集装箱外部无损伤
- 检查底盘是否有损坏
- 检查是否存在侵入性物种（蛋、巢、土壤、种子等）
- 没有进行或记录检查

#### 40 视觉记录

是否在集装箱/拖车装载过程中拍摄照片和/或闭路电视视频？（选择所有适用项）

- 拍摄照片
- 拍摄视频
- 没有视觉记录

#### 41 集装箱的7点检查设备

装运区是否使用设备进行7点集装箱检查？（选择所有适用项）请附上用于进行该集装箱检查的所有设备的照片。

- 测量工具
- 底盘下的镜子
- 敲击测试工具
- 集装箱内部清洁工具
- 没有可用工具/工具不符合要求

#### 42 检查位置安全性

集装箱检查是否在安全区域内并在闭路电视摄像机的视线范围内进行？（选择所有适用项）

- 拖车检查区域在闭路电视上可见
- 集装箱内部从尾部到头部在闭路电视上可见
- 检查在安全区域内进行
- 检查没有被闭路电视或安全区域捕捉到

#### 43 培训记录

设施是否保留培训记录，表明哪些员工接受过进行7点集装箱/拖车检查的培训？ 是 否

#### 44 跟进检查程序

是否存在程序，要求管理或监督进行跟进检查？ 是 否

#### 45 集装箱检查的监督

集装箱/拖车检查是否受到监管？ 是 否

#### 46 运输服务合同

该设施是否直接为其客户或业务伙伴签订运输服务提供商的合同？ 是 否

#### 47 货物到达确认程序

该设施是否有书面程序要求确认物品装运到达目的地（集装箱场或货运代理的位置）？ 是 否

#### 48 跟踪技术

该设施要求运输公司使用哪些跟踪技术来确认货物到达？

- GPS承运商控制
- GPS发货人控制
- 承运人调度的手机检查
- 司机的手机确认
- 其他
- 没有使用跟踪技术

#### 49 运输路线变更

在可能的情况下，从设施到港口或下一个目的地位置的运输路线是否随机更改以最小化可预测性？

- 是
- 否
- 只有一条路线可用

#### 50 必要停留点

设施是否提供书面说明给运输服务司机，明确只允许必要的停留点？（例如政府机构的检查，加油等）

- 只有在该设施严格使用小包装通过集货公司运输时，才选择NA。
- 是
- 否
- NA

#### 51 司机信息记录

该设施是否记录到达和离开物料运输的司机信息？（选择所有适用项）

- 记录司机日志（请附上正在使用的司机日志照片）
- 列出拖车/集装箱编号
- 要求司机提供照片ID
- 记录承运商名称
- 日期
- 到达时间
- 离开时间
- 记录集装箱/拖车出发的封条验证信息
- 没有司机日志可用

#### 52 LCL货物运输

该设施是否运输少于集装箱负载（LCL）的货物？ 是 否

#### 53 LCL安全程序

是否存在书面LCL安全程序，要求每次停靠后用易损封条、挂锁或高安全封条封闭LCL集装箱或拖车？ 是（请附上适用程序部分的照片） 否

#### 54 空运货物

该设施是否进行空运货物？ 是 否

#### 56 特殊集装箱运输

该设施是否在开顶、开侧、通风（牲畜）或软侧集装箱中运输任何货物？ 是 否

#### 58 安全封条使用

国际货物装运后，是否立即使用符合ISO 17712:2013标准的高安全封条进行封闭？ 只有在该设施严格使用小包装通过集货公司运输时，才选择NA。 是（请附上使用的ISO批准封条的照片） 否 NA

#### 59 封条控制程序

该设施是否有书面和可验证的程序来确保安全封条得到控制？（选择所有适用项） 只有当封条由第三方（如集货公司或承运商）提供时，才选择NA。

- 政策已写入（请附上适用程序部分的照片）
- 封条储存已保证安全
- 列出有权访问封条储存的特定员工
- 没有书面政策可用
- NA
