---
id: 5909
title: SCAN验厂检查清单-09-物理安全
slug: scan-audit-checklist-chapter-9
date: '2024-09-04T12:21:24'
categories:
  - scan
tags:
  - doc
  - scan%e9%aa%8c%e5%8e%82%e6%a3%80%e6%9f%a5%e6%b8%85%e5%8d%95
url: https://csrwiki.com/scan/scan-audit-checklist-chapter-9
---

#### 88 员工和访客停车区域

关键问题：是否有指定的员工和访客停车区，与货运和收发区域分开？

- 是的（请附上适用区域的照片）
- 否

#### 89 分开内销和外销货物

关键问题：是否有适当的控制措施来区分国内货物和用于国际运输的货物？

- 是
- 否

#### 90 物理围墙检查

关键问题：是否有预防性维护程序，要求定期检查围栏或其他屏障、建筑物和结构？（选择所有适用项）

- 有书面程序
- 定期检查有记录
- 保养日志被保留
- 没有任何措施

#### 91 车辆和人员进出限制

关键问题：是否有任何限制车辆和人员进出设施的屏障？请附上适用区域的照片。

- 物理屏障
- 环境屏障
- 物理和环境屏障的组合
- 没有屏障

#### 92 门锁和安全措施

关键问题：门是否在不使用时被锁定或以其他方式被保护？ 仅当设施没有门时选择“NA”。

- 是的（请附上适用区域的照片）
- 否

#### 93 夜间照明设施

设施的入口、出口、货物处理和存储区域、围栏周围以及停车区域是否有足够的照明，以便在黑暗时检测到移动？

- 是
- 否

#### 94 安全技术应用

设施作为其系统和控制的一部分是否采用以下安全技术？（选择所有适用项）

- 监控摄像（CCTV）
- 门禁控制
- 安全警报
- 其他
- 没有

#### 95 安全技术使用程序

您是否有关于安全技术使用的书面程序？

- 是
- 否

#### 96 安全设备安装要求

安全设备是否由持有许可证/认证的承包商安装？

- 是
- 否

#### 97 安全系统维护合同

您是否为安全系统签订了维护合同？

- 合同每年进行审查
- 仅在发现问题时审查合同
- 没有签订合同

#### 98 临界安全基础设施保护

临界安全基础设施位置是否得到安全保护，并且仅限于那些需要访问的人员？

- 是
- 否

#### 99 备用电源

在停电情况下，设施是否有备用电源系统，以确保电子安全系统的不间断运行？ 仅当没有电子安全系统时选择“NA”。

- 是
- 否
- 不适用

#### 100 监控摄像监控范围

关键问题：是否使用监控摄像系统监控设施和场地，包括入口、出口、货物存储、装运、包装和其他装载/卸载区域？（选择所有适用项）

- 所有入口
- 所有出口
- 存储/仓库
- 装载区域
- 卸载区域
- 其他区域有监控摄像覆盖。（如果没有选择此答案，请解释）
- 没有监控摄像

#### 101 监控摄像故障警报

您的监控摄像系统是否具有故障警报，指示系统是否脱机或未进行录制？

- 是
- 否

#### 102 监控摄像全天候运行

关键问题：监控摄像系统是否全天候运行，每周7天24小时？

- 是的（请附上适用区域的照片）
- 否

#### 103 监控摄像录制质量

设施的监控摄像系统是否以最高质量图像设置进行录制？

- 是
- 否

#### 104 定期查看监控摄像录像

设施的管理团队是否定期进行随机和记录的监控摄像录像回顾，以确保遵守安全程序？

- 是
- 否

#### 105 监控摄像录像保留期限

关键问题：监控摄像录像保留多少天？

- 90天或更多天
- 45 – 89天
- 30 – 44天
- 少于30天
- 不保留录像

#### 106 员工身份证佩戴

员工是否始终佩戴身份证？

- 是
- 身份证随身携带但未佩戴
- 否

#### 107 访客身份验证程序

关键问题：是否有书面程序要求访客在到达时出示照片并要求安全或其他授权的员工记录其信息？（选择所有适用项）

- 有书面程序
- 要求出示照片ID
- 使用访客日志
- 没有书面程序
- 不检查照片ID

#### 108 访客包裹检查程序

是否有书面程序要求在进入和离开制造、生产或发货区域之前检查访客的包裹？

- 是
- 否

#### 109 访客证

关键问题：是否向访客发放编号的访客徽章，在设施时展示或携带？

- 是的（请附上适用物品的照片）
- 否

#### 110 访客的随行陪同

关键问题：是否在设施时始终有人陪同访客？

- 是
- 否

#### 111 包裹检查程序

是否有书面程序要求在分发包裹之前进行检查？

- 是
- 否

#### 112 危险品和高价值货物分开

在设施存储时，是否对危险品或高价值货物进行分离？ 仅当设施中没有高价值或危险物品时选择“NA”。

- 是
- 否
- 不适用
