---
id: 599
title: Wrap验厂审核当天的流程解析
slug: wrap-onsite-audit-process
date: '2023-10-28T00:07:20'
categories:
  - wrap
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/wrap/wrap-onsite-audit-process
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2023/10/Wrap验厂.webp
---

### WRAP现场审核的活动范围

**A. 巡视生产车间**

1. 用于核实公司运营情况，并检查安全和福利方面是否符合WRAP要求
2. 审核员会询问工厂的运作情况，并拍摄厂区照片
3. 工厂管理层必须允许审核员完全进入整个厂区

**B. 管理层和工人访谈**

管理层和工人访谈是WRAP验厂流程的一部分。管理层必须允许审核员在审核期间与工人进行一对一或者小组形式的访谈。

1. 审核员将进行一对一和小组访谈，以检查工人对相关问题的了解情况
2. 访谈中提供的信息将与现场参观、人员访谈和文件查阅进行交叉核对
3. 管理层访谈将不计入报告所列工人访谈总数
4. 必须在访谈过程中包含分包工人 (例如，餐厅、保安人员)
5. 管理层不得以任何方式干预访谈过程，也不能选择参加访谈的人员
6. 访谈应在私密的地方进行以保证保密

**C. 查阅文件资料**

1. 工厂管理层必须提供所有必要的记录和文件以证明合规情况，包括：

- 工资和工作时间记录
- 与健康和安全相关的证书和许可证
- 社会保险或商业意外伤害保险
- 管理系统
- 任何集体谈判协议，和/或任何注册工会与管理层之间的互动
- 投诉系统中的投诉记录及其结果/解决方案
- 工厂内部监控报告
- 花名册、招聘记录、劳动合同
- 等等

### WRAP验厂的审核类型/审核时间表

**A. 初始审核 (Initial Audit)**

所有类型的工厂都将以初始审核开始其认证周期。

- 如果初始审核时工厂表现完全符合标准，则不需要跟进审核，审核机构可以直接推荐认证。
- 如果需要跟进审核，则可以是现场跟进审核或桌面审查。现场跟进审核，指去到工厂现场再次验厂。桌面审核，指发送资料，由审核公司远程审查资料。

**B. 跟进审核 (Follow-Up Audit)**

- 现场跟进审核 (Onsite Follow-Up Audit)

  - 如果初始审核发现大量不合规问题，则必须进行现场跟进审核。
  - 原则 5、6 和/或 8 下发现的不合规问题通常需要现场跟进审核。
  - 如果纠正行动计划 (CAP) 页面中监控录像 (CCTV) 要求方面存在不合规，则工厂应预计进行现场跟进审核。
  - 该审核必须在工厂纠正行动计划预计完成日期后 45 天才能进行。

- 桌面审查 (Desktop Review)

  - 如果不合规问题轻微，不需要现场核查，可以通过桌面审查来解决。
  - 工厂需要通过电子邮件向审核机构发送文件、图片或任何其他类型的记录，以关闭轻微的不合规问题。
  - 这必须在初始审核后 30 天内完成。

### Wrap验厂的抽样数量

在审核期间要访谈的工人数量（以及工资、工时、人事档案的抽样数量）取决于 工厂申报的工人数量或实际到岗的工人数量，两者之中**较高者**为准。

工厂必须在申请阶段想审核公司提供准确的**总工人数量**.

如果审核员在审计过程中发现工厂提供的工人数量**不正确**，则审核公司可能会向工厂收取额外的人工天数费用，以完成审计所需额外的时间 (additional man-days)。

### Wrap验厂的顾问政策

WRAP认为没有必要聘请顾问。但是，企业可以聘请顾问来帮助其实现遵守WRAP原则和获得证书。WRAP审计期间，顾问不应在场。如果使用顾问，WRAP强烈建议工厂工作人员合作并向顾问学习，从而实现长期和可持续的设施改进。
