---
id: 232
title: WRAP验厂标准：12.5 国际运输工具和设备安全
slug: 12-5-%e5%9b%bd%e9%99%85%e8%bf%90%e8%be%93%e5%b7%a5%e5%85%b7%e5%92%8c%e8%ae%be%e5%a4%87%e5%ae%89%e5%85%a8-232
date: '2023-10-15T17:39:34'
categories:
  - wrap
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/wrap/12-5-%e5%9b%bd%e9%99%85%e8%bf%90%e8%be%93%e5%b7%a5%e5%85%b7%e5%92%8c%e8%ae%be%e5%a4%87%e5%ae%89%e5%85%a8-232
---

:::tip 国际交通工具设备(IIT)包括集装箱、平板车、单位装载设备(ULD)、举升货箱、货车、运输罐、箱、托盘、铁木板、纺织品芯等专用容器，这些容器已到达(装载或空置)、正在使用或将用于国际贸易中的货物运输。

运输工具和设备指的是运输手段。它可以是集装箱、卡车或任何设施用于进出货物的运输手段。无论设施使用何种运输方式，都必须对其运输手段进行检查，并且必须具有锁定机制。 :::

#### 12.5.1 集装箱管控

a. 工厂是否确保集装箱/货车没有被擅自改动？ b. 工厂是否确保它们停放在出入控制区？

#### 12.5.2 集装箱7点检查程序

a. 工厂是否备有记录程序，以便在装货前验证集装箱结构的完整性？ b. 程序是否包括门锁紧装置的可靠性？ c. 工厂是否对其集装箱和集装设备（ULD）进行了 7 点检查：

- 前部
- 左侧
- 右侧
- 地板
- （车内/车外）顶部
- 门内外，包括门锁装置的可靠性
- 底架

#### 12.5.3 检查集装箱的拖车

a. 工厂是否在装载/填料时检查运输车辆？ b. 如果运输车辆已储存在工厂中，该运输车辆进出放置场地时是否会进行检查？ c. 工厂是否检查拖车有否存在以下情况：

- 备用轮-检查自然隔断/滑动平板
- 后部 – 防撞杠/门
- 前部
- 左侧
- 右则
- 地板
- 顶部
- 门内外及门锁装置性
- 底架

d. 如果适用，贵工厂是否对其拖头进行以下检查

- (只适用于陆运到美国)保险杠/轮胎/轮辋
- 门，工具箱和门锁装置
- 电池盒
- 通气装置
- 油箱
- 驾驶室/卧铺
- 整流罩/车顶

#### 12.5.4 集装箱/拖车是否被改动

a. 工厂是否确保运输车辆配备了可以合理地承受试图将其移开的外部硬件？ b. 工厂在加上封条前是否会检查集装箱/卡车/其他运输工具及其门锁机械装置以检测是否有被擅自改动？

#### 12.5.5 检查记录

工厂对其运输车辆的安全检查是否包括以下内容：

- 集装箱/拖车/国际运输工具的编号
- 检查日期
- 检查时间
- 进行检查的员工姓名
- 国际运输工具已被检查的具体区域

#### 12.5.6 受控区安装摄像头

a. 如适用，工厂是否在受控区域进行安全检查并由 CCTV 进行监控？ :::tip 仅做内销或没有出口货品到美国的工厂无需安装闭路电视，但必须在受控的区域进行安全检查。 ::: b. 在敏感区域（货物装卸和储存区域，集装箱堆场和储存区域，卡车和拖车，包装区域和出入口）是否有保留至少 30 天、7 天 24 小时全天闭路电视记录？ :::tip

- 仅做内销或没有出口货品到美国的工厂无需提供闭路电视记录。 :::

:::caution 生产出口到美国货物的工厂必须保持至少连续30天、7天、24小时全天闭路电视记录，记录包括货物装卸和储藏区、集装箱、卡车、拖车停放区和储存区，包装区以及出入口。 :::
