---
id: 310
title: WRAP验厂标准的十二项基本原则
slug: wrap-audit-12-principles
date: '2023-10-20T19:48:23'
categories:
  - wrap
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/wrap/wrap-audit-12-principles
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/04/WRAP_Illustration_12Principles.svg
---

**WRAP 的 12 项原以国际普遍认可的工作环境标准、当地法律和工作场所规定为基础，并包含国际劳工组织 (ILO) 关于相关条例的精神或术语, 《联合国企业与人权指导原则》以及经济合作与发展组织（OECD）的《跨国企业指南》。**

这些原则涵盖人力资源管理、健康安全、环保措施以及法律遵循，包括遵守进出口和海关规定及安全标准。原则旨在促进供应链管理中负责任的商业做法和可持续性，并有助于推进联合国可持续发展目标 (SDGs)，特别是可持续发展目标8（体面劳动和经济增长）和可持续发展目标12（负责任的消费和生产）。

WRAP 计划的目标是独立监控和证明对这些标准的遵守情况，确保在安全、合法、人道和道德的条件下生产缝制产品。参加 WRAP 认证的设施自愿承诺确保其生产方式符合这些标准，并进一步承诺将确保其承包商和供应商同样遵守这些标准。

1

## 遵守法律和工作场所法规

设施必须遵守其所有经营业务所在地的法律及法规。

所有设施都将遵守其开展业务所在司法管辖区的当地和国家法律以及任何适用的国际法规定的行业法律要求和标准。这将涵盖这些司法管辖区的所有劳动和雇佣法，以及管理一般商业行为的法律，包括处理腐败和透明度的道德规则和标准，以及任何相关的环境法。

2

## 禁止使用强迫劳工

设施不会使用非自愿、强迫或被非法贩运劳工。

设施将严格在自愿的基础上维持就业。设施不会使用任何强迫、监狱、契约、抵债或贩卖劳工。这将包括确保他们雇用的任何工人都将签订完全符合所有相关法律要求的劳动合同，并且不会施加任何形式的胁迫（包括对离开工作的工人处以巨额罚款或丢失居留证或限制工人的能力）自愿终止他/她的工作）。此外，不应在任何财务或抵押担保或债务担保的情况下雇用工人；所涉及的任何招聘费用应由设施而不是工人承担。此外，设施将确保工人的旅行证件不会被扣留，并且所有书面合同均使用工人能够理解的语言。

3

## 禁止聘用童工

设施不会雇用任何未满15岁 (发展中国家为14岁）或法律规定最低劳动年龄，或未满接受义务教育最高年龄的员工（以上述各项中最高年龄为准）。

设施将确保他们不从事任何形式的童工，包括但不限于国际公认的最恶劣形式的童工。根据国际劳工组织第 138 号公约，即使当地法律允许，设施也不得雇用任何年龄低于司法管辖区法律允许且在任何情况下不得低于 15 岁（欠发达国家为 14 岁）的人员。此外，设施将遵守当地关于义务教育的法律要求。此外，如果在当地法律允许的情况下，设施雇用年轻工人（定义为年龄介于最低就业年龄和 18 岁之间的工人），该设施还将遵守任何适用的关于工作性质和工作量的法律限制由这些年轻工人执行，以及法律规定的任何其他要求，包括与工作时间相关的限制以及确保这些年轻工人不从事任何危险工作（例如，化学处理或操作重型机械）。

4

## 禁止骚扰和虐待劳工

设施须提供一个不存在任何形式来自领导层或同事骚扰、虐待和体罚的工作环境。

设施将确保工作场所尊重工人的权利和尊严。这包括确保不使用体罚或身体胁迫。设施不会参与或容忍——无论是在工作场所还是在设施或代表其行事的劳工经纪人提供的住宅区——任何性骚扰或性虐待、不雅或威胁性手势、辱骂性语气或语言或任何其他类型的不受欢迎的身体或口头接触，例如欺凌。特别是，设施将确保在各个层面（包括管理层、主管和工人）进行适当的培训，以确保工作场所没有骚扰和虐待。

5

## 遵守薪酬与福利规定

设施须至少支付当地法律规定的最低总薪酬，包括所有法定工资、津贴和福利。

设施将通过及时提供符合其所在司法管辖区的地方和国家法律的所有工资和福利，确保为其员工完成的所有工作提供适当的补偿。这将包括加班或节假日工作的任何保费，以及当地法律要求的任何其他津贴或福利，包括任何强制性社会保险。

6

## 遵守工作时间规定

每日工时、每周及每月工作天数不得超过工厂所在地的法律规定。除非因紧急业务的需要，工厂须每七日为员工提供一日休息。

当地法律要求设施遵守对正常工作时间设定的任何限制，以及对加班工作设定的任何限制。长期参与 WRAP 认证计划取决于是否满足当地法律规定的限制。 WRAP 认识到这可能是一项特别具有挑战性的要求，尤其是考虑到当地的执法规范和习俗时。鉴于这一现实，只要特定设施满足以下条件，WRAP 将允许逐步完全遵守当地有关工作时间的法律： 工作时间完全透明；确保所有这些时间都是在保护工人安全和健康的条件下自愿工作的；根据 WRAP 原则 5 对所有员工进行补偿；从一次审核到下一次审核，都显示出在满足工作时间要求方面的改进。

7

## 禁止歧视

设施须根据员工的工作能力，而非个人特征或信仰来雇佣、支付薪酬、晋升和解雇。

设施将确保所有雇佣条款和条件都基于个人的工作能力，而不是基于任何个人特征或信仰。设施将确保任何雇佣决定——包括雇佣、解雇、分配工作、支付或晋升——在没有基于种族、肤色、国籍、性别、年龄、性取向、宗教、残疾或其他类似因素（怀孕、政治观点或从属关系、社会地位等）。

8

## 符合健康与安全标准

设施须提供一个安全和健康的工作环境。无论是工厂直接提供或通过劳务中介提供住所, 设施将确保住所的安全及卫生。

设施将为员工提供安全、清洁、健康和高效的工作场所。设施应优先考虑工人的健康和安全，并主动解决可能出现的任何安全问题。这将包括各种各样的要求，例如，除其他外，确保提供清洁的饮用水（工人免费）、充足的医疗资源、消防出口和安全设备、光线充足且舒适的工作站，以及干净的洗手间。此外，设施应充分培训其所有工人如何安全地完成工作。

9

## 保障结社自由及集体谈判权

设施须承认并尊重员工行使其自由结社及集体谈判的合法权利

设施将尊重每位员工自行选择是否加入工人协会的自由。设施不能根据工人是否选择结社来歧视他们。设施和工人都应确保他们的行为符合这方面的所有相关法律。设施将确保建立有效的机制来解决任何工作场所的不满。

10

## 符合环境管理要求

设施须遵守适用于设施营运的环境规则、法规及标准，并在其所有经营地点推行环保意识。

设施将确保遵守所有适用的法律规定的环境标准，并应通过积极监测其环境实践来证明对保护环境的承诺。特别是，设施将确保适当的废物管理，包括监测任何废物材料（无论是固体、液体还是气体）的处置，以确保以符合所有相关法律的方式安全地进行此类处置。鼓励设施通过在整个运营过程中应用减少、再利用和回收的原则，尽量减少对环境的影响。

11

## 遵守海关规定

设施须遵守适用的海关法律，特别是须制定并持续执行符合有关防止非法转运成品的海关法律的计划。

设施将确保所有商品都按照所有适用法律进行准确标记或标记。此外，设施将保留所有材料和订单的记录，并保留详细的生产记录。

12

## 安全

设施须维持适当的安全程序，以确保其符合企业安全、运输安全、人员和场地安全。

设施将确保采取充分的控制措施，以防止引入任何非舱单货物。在这方面，WRAP 承认美国海关和边境保护局 (CBP) 的外国制造商 CTPAT 指南为最低要求，并根据该原则采用了这些指南。
