---
id: 152
title: 原则3-禁止聘用童工
slug: '%e5%8e%9f%e5%88%993-%e7%a6%81%e6%ad%a2%e8%81%98%e7%94%a8%e7%ab%a5%e5%b7%a5'
date: '2023-10-15T10:46:56'
categories:
  - wrap
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/wrap/%e5%8e%9f%e5%88%993-%e7%a6%81%e6%ad%a2%e8%81%98%e7%94%a8%e7%ab%a5%e5%b7%a5
---

#### 企业不得雇佣15岁以下（发展中国家为14岁）或法律规定的最低就业年龄以下（以较大者为准）的任何员工，也不得雇佣任何就业会干扰义务教育的员工。[​](http://localhost:3000/wrap/Wrap%E6%A0%87%E5%87%86%E6%9D%A1%E6%AC%BE/%E5%8E%9F%E5%88%993-%E7%A6%81%E6%AD%A2%E8%81%98%E7%94%A8%E7%AB%A5%E5%B7%A5#%E4%BC%81%E4%B8%9A%E4%B8%8D%E5%BE%97%E9%9B%87%E4%BD%A315%E5%B2%81%E4%BB%A5%E4%B8%8B%E5%8F%91%E5%B1%95%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AE%B6%E4%B8%BA14%E5%B2%81%E6%88%96%E6%B3%95%E5%BE%8B%E8%A7%84%E5%AE%9A%E7%9A%84%E6%9C%80%E4%BD%8E%E5%B0%B1%E4%B8%9A%E5%B9%B4%E9%BE%84%E4%BB%A5%E4%B8%8B%E4%BB%A5%E8%BE%83%E5%A4%A7%E8%80%85%E4%B8%BA%E5%87%86%E7%9A%84%E4%BB%BB%E4%BD%95%E5%91%98%E5%B7%A5%E4%B9%9F%E4%B8%8D%E5%BE%97%E9%9B%87%E4%BD%A3%E4%BB%BB%E4%BD%95%E5%B0%B1%E4%B8%9A%E4%BC%9A%E5%B9%B2%E6%89%B0%E4%B9%89%E5%8A%A1%E6%95%99%E8%82%B2%E7%9A%84%E5%91%98%E5%B7%A5)

企业将确保其不从事任何形式的童工，包括但不限于国际公认的最恶劣形式的童工。\
根据国际劳工组织第138号公约，即使当地法律允许，企业也不得雇用年龄低于司法管辖区法律允许且在任何情况下不低于15岁（欠发达国家为14岁）的任何人。\
此外，企业将遵守当地有关义务教育的法律要求。\
此外，如果在当地法律允许的情况下，企业雇佣年轻工人（定义为年龄在最低就业年龄至18岁之间的工人），企业还将遵守对这些年轻工人所从事工作的性质和数量的任何适用法律限制，以及法律规定的任何其他要求，包括与工作时间有关的限制，以及确保这些年轻工人不从事任何危险工作（例如化学品搬运或操作重型机械）。

此外，如果在当地法律允许的情况下，企业雇佣年轻工人（定义为年龄在最低就业年龄至18岁之间的工人），企业还将遵守对这些年轻工人所从事工作的性质和数量的任何适用法律限制，以及法律规定的任何

轻工人（定义为年龄在最低就业年龄至18岁之间的工人），企业还将遵守对这些年轻工人所从事工作的性质和数量的任何适用法律限制，以及法律规定的任何

#### 3.1 书面程序

工厂是否保持避免雇用童工的书面程序？

#### 3.2 有效传达

有关童工的政策和程序是否有效地传达给所有工人？

#### 3.3 培训

用于培训相关人员有关童工政策和程序的计划和材料，包括所有负责招聘流程的个人，是否涵盖以下要求

a. 获取适当的年龄证明文件？

b. 检查年龄证明文件的真实性？

c. 对所有潜在工人进行面试？

#### 3.4 明确禁止童工

工厂是否明确禁止所有形式的童工？

#### 3.5 招聘时核验年龄

工厂是否从潜在工人那里获取年龄证明文件并在雇用前审核文件的真实性，包括

a. 面试过程（保留面试清单）？

b. 将年龄证件上的照片与人的外貌进行比较？

c. 工人填写并签署的就业申请？

d. 其他（请列出）

在童工普遍存在的地区要加倍小心。

#### 3.6 保留年龄证明文件

工厂是否为每个工人保留年龄证明文件的证明，并按法律要求的时间长度在工人的人事档案中维护这些信息？

#### 3.7 童工案例

是否有任何证据表明工厂正在使用童工？

如果有合理怀疑存在年龄边缘的工人，应格外谨慎和注意评估此合规性。如果您怀疑在设施中观察到任何人的年龄，则必须寻求将其包括在年龄验证的审查过程中，包括工人面试。

#### 3.8 未成年工

如果年轻工人（合法最低工作年龄为18岁以下）被雇用，工厂是否确保：

a. 具有有关年轻工人招聘和就业惯例的书面政策和程序？

b. 具有保护年轻工人的政策，包括但不限于确保年轻工人能够使用设施的申诉机制？

c. 工人被分配的任务适合其年龄，包括但不限于操作重型机械，危险的工作环境等？

d. 加班/夜间工作符合当地/国家法律？

e. 进行医疗检查/向当地机构注册（如适用）？

f. 准确地维护年轻工人名单？
