---
id: 137
title: 原则2-禁止强迫劳动
slug: '%e5%8e%9f%e5%88%992-%e7%a6%81%e6%ad%a2%e5%bc%ba%e8%bf%ab%e5%8a%b3%e5%8a%a8'
date: '2023-10-15T10:32:06'
categories:
  - wrap
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/wrap/%e5%8e%9f%e5%88%992-%e7%a6%81%e6%ad%a2%e5%bc%ba%e8%bf%ab%e5%8a%b3%e5%8a%a8
---

##### 企业不得使用非自愿、强迫或被贩卖的劳动力。[​](http://localhost:3000/wrap/Wrap%E6%A0%87%E5%87%86%E6%9D%A1%E6%AC%BE/%E5%8E%9F%E5%88%992-%E7%A6%81%E6%AD%A2%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E5%8A%B3%E5%8A%A8#%E4%BC%81%E4%B8%9A%E4%B8%8D%E5%BE%97%E4%BD%BF%E7%94%A8%E9%9D%9E%E8%87%AA%E6%84%BF%E5%BC%BA%E8%BF%AB%E6%88%96%E8%A2%AB%E8%B4%A9%E5%8D%96%E7%9A%84%E5%8A%B3%E5%8A%A8%E5%8A%9B)

企业将严格在自愿的基础上保持就业。\
企业不得使用任何强迫劳动、监狱劳动、契约劳动、担保劳动或贩卖劳动。\
这将包括确保他们雇佣的任何工人都将签订完全符合所有相关法律要求的劳动合同，并且不会施加任何形式的胁迫（包括对离职工人处以巨额罚款或丢失居留证件，或限制工人自愿终止雇佣关系的能力）。\
此外，雇用工人不应受到任何财务或抵押品担保或债务担保的约束；\
任何涉及的招聘费用应由企业承担，而不是由工人承担。\
此外，企业将确保工人的旅行证件不被扣留，并且所有书面合同都使用工人能理解的语言。

#### 2.1 程序文件

工厂是否有书面程序以避免雇用非自愿、强制、监禁、契约、抵债或被贩运的劳工？

#### 2.2 培训

工厂是否有一个程序和材料，用于培训相关人员，包括负责雇用过程的所有人员，该工厂的政策和程序禁止强制、监禁、契约、低债或贩卖劳工？ (客观证据包括：员工合同)

#### 2.3 自愿工作

是否所有员工都是自愿到工厂工作，包括加班?

1. 是否有证据证明工厂强迫员（所有现场员工，包括合同工）在受到处罚或制裁的威胁下工作？
2. 如果设有生产配额的话，员工会否被要求在结束轮班前达到生产目标？

​

#### 2.4 活动受限

工人活动是否经常受到限制，包括但不限于，法定休息时间、午休时间和使用厕所？

#### 2.5 过度的保安措施

a. 是否有过度的保安措施或管理用来限制员工在厂内的行动自由？ b. 是否有过度的保安措施或管理来限制员工在宿舍/公寓的行动自由？

#### 2.6 威胁

安保人员和管理层是否以非威胁的方式行事？

#### 2.7 保安人员的数量

是否出于正常的安全原因，按比例合理安排了保安？

#### 2.8 保安服务协议

所有保安服务协议是否都没有包含任何可能暗示存在强制、监狱、契约、抵债或非法贩卖劳工条件的语言或术语？

#### 2.9 保安人员职责

安保人员的工作说明或个人合同是否将其任务限制在正常的安保事项上，如保护工厂财产或工厂人员？

#### 2.10 上班时，大门不能上锁

工厂厂门是否只有在非营业时间因安全原因才上锁，并符合地方和国家消防规范？

#### 2.11 限制人身自由

工厂是否禁止所有相关人员，包括工厂指导下的任何人员（如保安）以任何方式胁迫员工，或不必要地限制员工的行动自由？

#### 2.12 下班后自由行动

轮班结束后，工人的行动自由是否不受阻碍？

#### 2.13 自由选择宿舍、餐厅

工人是否必须使用工厂提供的服务，如食堂、宿舍或交通工具？

#### 2.14 入职申请表

工厂是否要求所有招聘文件（如就业申请或合同）： a. 包括一份声明，确认申请人是自愿求职的，没有受到任何处罚的威胁？ b. 由每个申请人签名？ c. 是否保存在员工的人事档案中？

#### 2.15 任何人都有工作的权利

工厂是否获得证据，任何寻求就业的人都有权按照国家移民法在工厂所在国合法工作的资格？

哈啊哈哈哈

#### 2.16 劳务中介

1. 工厂是否对其使用的劳务中介进行了充分的尽职调查？请描述审查中介人/劳务公司的政策和程序：
2. 工厂是否有雇用中介/劳务公司的有效声明，说明中介/机构没有提供非自愿、强制、监狱、契约、抵债或非法贩卖的劳工?
3. 工厂的雇用过程是部分还是全部由第三方管理？
4. 是否有从职业培训中心招聘的工人？
5. 在移民工人离开祖国之前，是否向他们传达了基本的就业条件？
6. 外来务工人员的活动是否由工厂主管以外的人员监督？
7. 外来工（无论是国内 – 外省工 – 还是国外 – 外籍工）有否向接收国的中介/劳务公司/地方政府支付费用或给予抵押品？
8. 如果 g 选择 “是”，请说明所涉及的费用或抵押品的种类以及相关操作程序。
9. 工厂是否有计划在不超过3年的合理期限内直接向受影响工人报销其招聘费用？
10. 如果 i 选择 “是”，该报销在计划期间如何分配？
11. 工厂是否有详细记录以证明费用已按计划退还给受影响的工人？

​

#### 2.17 直接发放工资

工厂是否直接向员工发放工资/薪酬，并通过系统清楚显示员工可自主决定其工资的去向以及使用权限?

#### 2.18 预付工资和贷款

a. 企业是否向劳动者提供预付工资或贷款？ b. 如果 a 选择 “有”, 是否有关于条款和条件的书面政策？ c. 该政策是否明确传达给员工？ d. 条款和条件不得用于约束员工就业。

#### 2.19 扣押证件

工厂是否扣押员工的身份证明、旅行证件、护照原件或其它贵重个人物品?

#### 2.20 押金、扣费

工厂是否直接或代表中介人/劳务公司要求员工交押金或任何预扣/扣减费用的做法?

#### 2.21 监狱劳动

a. 工厂有否聘用监狱劳工？ b. 工厂有否将生产分包给监狱？

#### 2.22 劳动合同条款

a. 员工是否理解他们的雇佣条款? b. 是否所有工作合同都使用工人能理解并由双方（雇主和雇员）签署的语言？ c. 合同规定是否符合法律要求，并包括所有必要的资料? 这包括但不限于工资、工时、休息日、年假、可能导致终止合约的纪律处分程序及（如果相关的）宿舍条款和规则。 d. 是否已向员工提供合同副本？
