---
id: 658
title: 2-不歧视
slug: 2-%e4%b8%8d%e6%ad%a7%e8%a7%86-658
date: '2023-11-01T16:52:05'
categories:
  - fla
tags: []
url: https://csrwiki.com/fla/2-%e4%b8%8d%e6%ad%a7%e8%a7%86-658
---

工作场所行为守则条款：不得因性别、种族、宗教、年龄、残障、性取向、国籍、政治观点、社会群体或种族起源对任何人进行任何歧视，包括在雇用、薪酬、晋升、处分、解雇或退休等方面。

#### ND.1 一般合规：不歧视

ND1.1 雇主、职业介绍所和中介机构须遵守有关不歧视的所有国家法律、法规和程序。 如果当地法律和FLA标准有所不同，则雇主、职业介绍所和中介机构须遵守最高适用标准。

ND.1.2 如果法律没有规定，雇主必须为声称受到任何形式歧视的工人提供保护，包括在招聘和雇用、薪酬、婚姻或健康状况等方面。

#### ND.2 雇用决定

ND.2.1 所有雇用决定仅限基于与特定工作的固有要求相关的个人资历，包括学历、培训、经验、所展示的技能和/或能力。

ND.2.2 不得基于性别、种族、宗教、年龄、残障、性取向、国籍、政治观点、社会群体、种族起源、婚姻状况、是否参加或同情工会做出雇用决定。

#### ND.3 招聘广告、职位描述和评估政策

招聘和就业政策与规范（包括招聘广告、职位描述、申请和面试问题）以及工作业绩/评估政策与规范均不得包含任何类型的歧视性偏见。

#### ND.4 个人信息披露

雇主不得在申请、招聘或雇用过程中要求披露任何与工作无关的个人信息，包括但不限于性别、种族、宗教、残障、性取向、国籍、政治观点、社会群体、种族起源或婚姻状况。

#### ND.5 薪酬歧视

不得基于性别、种族、宗教、年龄、残障、性取向、国籍、政治观点、社会群体、种族起源对从事同等价值工作的工人给予不同报酬。

#### ND.6 婚姻、伴侣关系或家庭歧视

ND.6.1 雇主不得基于婚姻状况、伴侣关系或家庭状况进行歧视。

ND.6.2 雇主不得以解雇或对就业有负面影响的任何其他决定威胁工人，以阻止他们改变婚姻状况、伴侣关系或家庭状况（包括结婚或怀孕）。

ND.6.3 雇主不得基于工人的婚姻状况、伴侣关系或家庭状况（包括怀孕）做出对就业有负面影响的任何决定，包括有关解雇、降职、扣减工龄或工资的决定。

#### ND.7 妊娠测试

ND.7.1 雇主不得要求工人进行妊娠测试，除非国家法律另有规定。

ND.7.1.1 雇主在任何情况下都不得在其雇用或就业决定中使用妊娠测试或避孕方 法，即使在国家法律要求进行妊娠测试的情况下亦不例外。

#### ND.8 对孕妇和婴幼儿母亲的保护和照顾

ND.8.1 雇主须遵守国家法律法规中所有有利于孕妇和婴幼儿母亲的保护性规定，包括与下列各项有关的规定：产假和其他福利；禁止夜班工作、临时调离可能对孕妇及其胎儿或母亲及其婴幼儿的健康构成威胁的工作地点或工作场所、临时调整孕期和产后的工作时间、以及提供哺乳休息时间和设施。

- ND.8.1.1 在缺乏此类法律保护的情况下，雇主须采取一切必要措施，确保孕妇及其胎儿的安全与健康。
- ND.8.1.2 在缺乏法律保护的情况下，雇主须至少提供用于定期产前和产后医生随访的带薪假以及哺乳休息时间。

#### ND.9 与健康有关的歧视

雇主不得基于个人健康状况做出对个人就业产生负面影响的任何决定，包括有关招聘、解雇、晋升或工作分配的决定，除非该决定是基于工作职位的固有要求，或出于健康原因必须对个人和/或其他工人提供保护。

#### ND.10 医学检查

作为招聘或继续就业的条件，雇主可要求工人进行例行体检，以评估工人的总体健康状况，但不包括对任何疾病（例如艾滋病病毒（HIV）/艾滋病）的检测，前提是这些疾病不会对个人的健康产生直接影响，并且不会传染。

#### ND.11 对健康状况保密

雇主须尊重工人健康状况的机密性，不得采取任何可能导致违反机密性的行动，包括通过直接或间接测试（例如通过评估风险行为）进行筛查，或询问以往的检查结果或服用的药物。

#### ND.12 出于健康原因的合理照顾

雇主须采取措施合理照顾患有慢性疾病（包括与艾滋病病毒（HIV）/艾滋病有关的疾病）的工人，包括重新安排工作时间；提供专用设备、休息时间、就诊时间、灵活的病假；安排半职工作和重新工作。

#### ND.13 合理的照顾、修改和调整

ND.13.1 雇主须做出所有合理的修改和调整，以便在工作场所以及雇主提供的任何设施（例如宿舍或交通工具）中照顾所有工人基于宗教、种族起源、性别和残障的特定需求。

ND.13.2 工厂不得要求工人偿还这些照顾措施导致的费用。

#### ND.14 着装规范和制服

ND.14.1 雇主不得对工人的着装或外表施加任何歧视性限制。

ND.14.2 在工作场所需要穿制服或其他特殊服装的情况下，须为宗教活动或残障人士做出特别安排。

ND.14.3 在已制定工作场所着装规范的情况下，着装规范不得歧视某些种族起源或文化群体或为之制定不同的标准。

#### ND.15 口头表达语言

ND.15.1 雇主不得在工作环境中要求使用特定语言，也不得禁止工人使用任何语言。 ND.15.2 在与工人沟通时，雇主须作出一切合理努力使用其母语。
