---
id: 674
title: VII. 健康、安全和环境（HSE）
slug: vii-%e5%81%a5%e5%ba%b7%e3%80%81%e5%ae%89%e5%85%a8%e5%92%8c%e7%8e%af%e5%a2%83%ef%bc%88hse%ef%bc%89-674
date: '2023-11-01T16:57:45'
categories:
  - fla
tags: []
url: https://csrwiki.com/fla/vii-%e5%81%a5%e5%ba%b7%e3%80%81%e5%ae%89%e5%85%a8%e5%92%8c%e7%8e%af%e5%a2%83%ef%bc%88hse%ef%bc%89-674
---

工作场所行为守则条款：雇主应提供安全、健康的工作场所，以防止发生因工作或雇主的设施状况引起的事故和健康伤害。雇主须采取负责任的措施来减轻工作场所对环境造成的不利影响。

#### HSE.1 一般合规：健康、安全和环境

雇主须遵守有关健康、安全和环境的所有国家法律、法规和程序。

#### HSE.2 文件保存/工人查阅和知悉

凡适用法律要求向工人和管理层提供的文件（例如健康和安全政策、有害物质安全性数据表（MSDS）、环境应急程序）均须按照规定方式提供，并备有当地语言文本。如果工人使用的语言与当地语言不同，还须提供工人语言文本。

#### HSE.3 通知和记录保存

HSE.3.1 雇主须按照适用法律的要求将所有疾病、事故和环境紧急情况通知有关的国家和/或地方当局。

HSE.3.2 所有疾病、安全、事故和紧急情况报告应在工作场所保存至少一年，或依照法律要求保留更长时间。

#### HSE.4 许可证和证书

HSE.4.1 雇主须随时保存与健康、安全和环境问题有关的所有法律要求的、有效的许可证和证书，例如：

- HSE.4.1.1 化学品采购和储存；
- HSE.4.1.2 消防检查；
- HSE.4.1.3 机器检查；
- HSE.4.1.4 废物处理；
- HSE.4.1.5 环境执照/许可证；
- HSE 4.1.6 卫生许可证，包括食堂所需的许可证；以及
- HSE 4.1.7 雇主用作交通工具的所有车辆的检查证明和驾驶员许可证。

#### HSE.5 疏散要求

HSE.5.1 必须遵守有关安全疏散的所有适用法律要求或建议的要素，包括以下各项要素：

- HSE.5.1.1 张贴疏散计划；
- HSE.5.1.2 安装和维护火灾警报器；
- HSE.5.1.3 安装和维护紧急照明灯；
- HSE.5.1.4 确保通道/出口不被阻塞，并且工人不被困在工作站内；
- HSE.5.1.5 员工教育和培训；以及
- HSE.5.1.6 疏散程序和消防演习。

HSE.5.2 工人须接受疏散程序培训。

HSE.5.3 警报系统须定期测试，并至少每年进行一次疏散演习。

HSE.5.4 紧急疏散程序（EEP）包括在化学品/废物意外排放或释放或任何其他环境紧急情况下通知地方社区当局的程序。

#### HSE.6 安全设备和急救培训

HSE.6.1 整个工作场须备有足够数量的安全和医疗设备（例如消防设备、急救箱），按规定维护和存放，并易于工人使用。

HSE.6.2 须对足够数量的工人进行急救和消防技术培训。除入职培训外还要定期进行温习培训。

#### HSE.7 个人防护装备

须免费向工人提供所有适当和必要的个人防护装备（例如手套、护目镜、听力和呼吸道保护用品），以有效防止健康和安全危害（例如吸入或接触蒸发的溶剂、噪音，灰尘），包括医疗废物危害。

#### HSE.8 个人防护装备的使用

须为工人提供有关个人防护装备的使用和维护的培训。除入职培训外还要定期对所有工人进行温习培训。管理层将确保在必要时让工人使用个人防护装备。

#### HSE.9 化学品管理和培训

HSE.9.1 所有化学品和有害物质均应按照适用的法律和国际标准正确加贴标签，存放在安全通风的地方，并以安全合法的方式进行弃置。

HSE.9.1.1 标签须采用当地语言和工人使用的语言（如果与当地语言不同）。

HSE.9.2 工人应接受与其工作职责相适应的培训，内容涉及化学品和其他有害物质的危害、风险和安全用法。

#### HSE.10 有害物质安全性数据表/工人查阅和知悉

HSE.10.1 对于工作场所使用的所有化学品和有害物质安全性数据表（MSDS），必须在化学品和有害物质的使用和储存地点以当地语言和工人使用的语言（如果与当地语言不同）提供。

HSE.10.2 工人须能够随时查阅MSDS。

#### HSE.11 化学品管理/孕妇和未成年工人

为防止不安全地接触有害化学物质和其他有害物质，须按照适用法律或FLA工作场所行为守则的规定，为孕妇和18岁以下的未成年工人提供适当的照顾措施，以免对工人造成不合理的有害影响。

#### HSE.12 保护生殖健康

雇主须确保妇女不从事对其生殖健康构成重大风险的工作。

#### HSE.13 通风/电气/设施的安装和维护

须安装和维护所有必要的通风、管道、电气、噪声和照明服务，以符合适用法律，预防或最大限度地减少对设施内工人的危害。

#### HSE.14 机械安全、维护和工人培训

HSE.14.1 对所有生产机械、设备和工具均须适当保护并定期维护。

HSE.14.2 工人须接受有关正确使用和安全操作所使用的机械、设备和工具的培训。

HSE.14.3 雇主须确保在所有机器附近显示或张贴安全说明，或以工人使用的语言存放于便于工人查阅之处。

#### HSE.15 正确使用机械

雇主不得使用罚款等负面激励措施来确保工人安全正确地使用机械、设备和工具。相反，雇主应当使用有关风险意识和正确使用机器的培训以及奖金等正面激励措施。

#### HSE.16 工人拒绝使用无防护装置或不安全的机械

工人不得因拒绝使用没有适当防护装置或有适当理由认为不安全的机械、设备或 工具而遭受任何不利后果。

#### HSE.17人机工程学

HSE.17.1 工作站的设计和安装，包括座位和立位的安排以及伸出手臂取用工具的范围，须以尽量减少身体疲劳的方式设计和设置。

HSE.17.2 雇主须对工人进行适当的起重技术培训，并须提供起重安全带等物品。

#### HSE.18 医疗设施

HSE.18.1 须根据适用法律的要求在工厂内建立和维护医疗设施。

HSE.18.2 医务人员须根据适用的国家法规获得充分的认证和认可。

HSE.18.2.1 根据国家法律的要求，在所有工作时间（包括任何类型的加班时间）须 有适当数量的医务人员值班。

HSE.18.3 须始终保持适当的医疗用品存货。

HSE.18.3.1 已过期的药物必须立即更换，并以安全的方式进行处置。

#### HSE.19 工作场所设施的卫生

所有设施，包括工作场所建筑物、洗手间、食堂厨房和诊所，均须保持清洁安全，并遵守所有适用法律，包括相关的卫生、医疗以及安全和健康法规。

#### HSE.20 洗手间

雇主须在工作场所内的合理距离内确定适用法律要求的洗手间数量。此外，还应考虑以下因素：根据工人人数计算的洗手间数量、每个人的隐私和性别、残障人便利和卫生状况。

#### HSE.21 洗手间/限制

雇主不得对如厕时间和频率施加不适当的限制。

#### HSE.22 食品制备

HSE.22.1 须遵守所有适用法律和国际标准，以安全和卫生的方式制备、储存和向工人提供所有食品。

HSE.22.2 所有处理食品的工人必须经过培训和/或认证方可在制备或提供食品的设施中工作。

#### HSE.23 饮用水

HSE.23.1 在工作场所内的合理距离内，须随时免费供应安全、清洁的饮用水。

HSE.23.1.1 饮用水须保持适当温度。

HSE.23.1.2 喝水的器具（例如杯子）必须安全、卫生，并且有足够的数量。

#### HSE.24 饮用水/限制

雇主不得对饮水时间和频率进行不适当的限制。

#### HSE.25 住宿设施

HSE.25.1 住宿设施，包括由职业介绍所或与雇主有关联的中介机构提供的设施，须符合与健康、安全和环境有关的所有适用法律法规，包括消防、卫生、风险防护以及电气、机械和结构安全。

HSE.25.1.1 所有宿舍均应保持安全、清洁，并配备安全用品（例如灭火器、急救 箱、通畅的紧急出口、紧急照明灯）。

HSE.25.1.2 还须至少每半年进行一次紧急疏散演习。

#### HSE.26 宿舍与生产设施分开

所有住宿设施必须结构合理、维修良好，并且与生产、仓库和危险化学品储存区分 开。

#### HSE.27 托儿设施/工作场所中的儿童

HSE.27.1 托儿设施不得设在生产区，必须防止儿童进入生产区。

HSE.27.2 最低工作年龄以下的儿童在任何时候都不得进入工作场所，除非是参加学校参观或其他类似活动。

HSE.27.3 所有托儿设施工作人员必须经过全面培训，并持有在工厂提供托儿服务的执照。在当地法律没有规定的地方，托儿设施工作人员必须至少接受过一些托儿服务职业培训。

HSE.27.4 托儿设施的开放时间必须符合当地法律规定的工厂轮班时间。

#### HSE.28 外部承包商

雇主须建立制度，确保为外部承包商提供所有必要的健康和安全保护措施，包括在密闭空间内工作时的防护、防止发生维护问题以及一般性健康与安全问题。

#### HSE.29 高风险工作区

工人在高空、密闭空间和其他高风险区工作时，雇主须采取一切必要的保护措施。

#### HSE.30 健康、安全和环境管理制度、政策和程序

HSE.30.1 雇主须制定、保持并定期审查健康、安全和环境政策，以确保符合所有相关国家法律、法规和FLA工作场所行为守则中有关健康、安全和环境的标准、规定和程序。

HSE.30.2 健康、安全和环境政策须包含全面的健康、安全和环境管理制度的框架，其中包括健康、安全和环境风险评估，明确规定定期进行以下测试和审查：

- HSE.30.2.1 雇主的责任；
- HSE.30.2.2 工人的权利和义务；
- HSE.30.2.3 指定人员的职责；
- HSE.30.2.4 工人表达健康、安全和环境关切的程序；
- HSE.30.2.5 报告死亡、受伤、疾病和其他健康与安全问题（例如幸免事故）和环境紧急情况的程序；
- HSE.30.2.6 对声称存在健康、安全和环境违规行为的工人的保护；
- HSE.30.2.7 对工作场所事故进行根本原因分析，并采取积极行动以防止将来发生事故。

HSE.30.3 环境政策须包括将有关能源、废气、水、废物、有害物质和其他重大环境风险的环境影响降至最低的程序。
