---
id: 4463
title: ESCP验厂-观察期和证书终止政策
date: '2024-06-22T11:36:15'
author: weizhan
categories:
  - escp
tags: []
url: https://csrwiki.com/escp/escp-audit-probation-and-termination
---

### 观察期

1. 「观察期」状态的决定由 ESCP项目监督与发展部门做出。工厂需要在收到 ESCP发出的「观察期同意书」后—个月内缴付观察期相关的所有费用，以正式进入观察期，并被授予观察期证书。工厂—旦正式进入观察期，代表工厂同意遵守 「观察期同意书」上的所 有条款与细则，包括接受后续的监督性审核，并承诺通过持续改善以 符合 ESCP的要求。
2. 在—般清况下，观察期将持续12 个月并通过 3 次监督审核以评估工厂的改善情况。
3. 经过2次持续监督审核后，如果没有发现工厂涉及零容忍或严重违规问题，经过 ESCP项目监督与发展部门批准之后，工厂将有机会在 12 个月的观察期结束之前提前恢复正常等级证书。最终决定由 ESCP 管理层做出。
4. 依据前期的监督审核中反映的持续改进情况和状态， ESCP管理层将有可能给予至多—次及为期六个月的「观察期延期」 机会。延期过程中工厂将接受2次监督审核。

### 终止

1. 工厂在下面任何—种清况将被终止程序：

   1. 发现零度容忍的不符合项；
   2. 严重违规并未能作出持续改善；
   3. 不配合 ESCP 验厂的审核程序和过程，诸如拒绝接受审核或拒绝支付审核费用等；
   4. 在20个工作日的工厂回应期内未能递交可接受的整改计划。

2. 终止程序的决定将由 ESCP管理层做出。被终止工厂将自决定生效之日起从 ESCP 中 被除名。被除名的工厂必须在至少6个月后才能重新申请。

### 零度容忍

#### 定义

1. 故意隐藏生产区域或工人，虚报审核范围；
2. 2 个或 2 个以上的童工；
3. 强迫劳动。

其它不符合项，例如肉体胁迫、性骚扰或对生命造成威胁的严重健康安全问题也有可能被认定为零度容忍。

#### 程序

1. —旦有零容忍的问 题发现，审核员须在审核结束后的 24 小时之内通知 IETP 项目监督与发展部门。
2. ESCP项目监督与发展部门将审阅报告和材料，并向 ESCP管理层发出是否终止工厂的建议。终止的决定由 ESCP管理层做出。

### 严重违规

#### 定义

1. 违反 ESCP、国家法律法规或国际劳工标准认定的主要社会责任要求。

2. 严重违规包括但不限于以下几点 ：

   1. 记录的不—致；
   2. 工资、工时记录不准确；
   3. 工资支付不足；
   4. 延迟发放工资；
   5. 预定义的—周内没有—天休息 ；
   6. 预定义 24 小时内连续休息少千 10 小时；
   7. 周工作时间超过 78 小时；
   8. 连续工作 6 小时后没有至少 15 分钟的小休；
   9. 住宿场所与生产车间及／或仓库位于同—建筑内；
   10. 缺少紧急逃生出口。

#### 严重违规的程序：记录的不—致

1. 现场透明：如果工厂在发现记录不—致后现场展现透明，经过 IETP 管理层的批准，将被考虑给予观察期证书（首次认证审核周期内之工厂及「观察期」之工厂不适用本条例）。

2. 现场未能透明，但工厂在审核最后—天结束后 20 个工作日内展现全部透明：

   1. 工厂现场没有透明但是在 20 个工作日的工厂回应期内能够递交—个可接受的整改计划，经过 IETP 管理层的批准，工厂将接受—次透明度重新审核。
   2. 如果经过透明度重新审核证实工厂透明 ，将会考虑给予工厂 观察期证书（首次认证审核周期内之工厂及「观察期」之工厂不适用本条例）。如果证实工厂仍未全部透明，工厂将被终止。

3. 现场未能透明：如果未能在20 个工作日的工厂回应期内提交可接受的整改计划将会被终止至少 6 个月。

#### 严重违规的程序：没有不—致记录

1. 如果审核中没有不—致，但是发现了—些其他严重违规项，则需要通过现场的跟进审核来确认其是否已经改善。
2. 在跟进审核中如果所有的问题点已经全部改善，工厂将获得正常级别证书。
3. 在—个审核周期内 ，最多只能安排 2 次跟进审核。
