---
id: 3637
title: ICTI再次改名为ESCP：供应链责任规范
slug: icti-changed-name-to-escp
date: '2024-05-07T22:44:02'
categories:
  - csr
tags: []
url: https://csrwiki.com/csr/icti-changed-name-to-escp
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/05/image-5.png
---

[ICTI](https://csrwiki.com/ietp/)玩具业责任规范已更名为供应链责任规范

项目名称的变更反映了供应链行业对合规认证服务的需求不断增加。

ICTI 玩具业责任规范（IETP）宣布更名为[“供应链责任规范”（ESCP）](https://csrwiki.com/ietp/)。

这家全球的非营利组织被公认为社会责任和劳工标准领域的领先专家，以其严谨的供应商（工厂）认证计划、社会影响力评估项目、环境影响评估项目、供应商能力建设项目和工人福祉项目而闻名。

在20年的发展历程中，IETP的团队利用其专业知识设计了一个涵盖、能应用于广泛领域的项目。新的品牌策略将在 2024 年分阶段实施，作为项目更广泛的全球战略的一部分，以扩展新行业、开发新服务和在新地点运营。

通过采用新名称，供应链责任规范将继续在其运营的所有行业倡导诚信和可持续发展。它的目标是促进全球制造商、供应商、授权商和零售商之间的沟通、认证和合作，建立一个以透明度为核心的网络。供应链责任规范致力于不仅担当道德审核的官方认证，更是作为基于尊重、公平和包容的项目，涵盖所有领域、行业和地区。它与成员一起努力为全世界的工人创造更美好的生活。

供应链责任规范（ESCP）首席执行官 Carmel Giblin （林凯茉）表示：“我们很高兴地宣布，ICTI 玩具业责任规范已更名为供应链责任规范。一直以来，玩具行业在倡导全球工厂实践道德劳工和供应链的标准方面发挥了重要的作用。这些标准使我们能够改善全球数百万工人的生活。”

“品牌的进化将增加我们项目的可及性，使我们能够与更多的工厂合作并扩展到新的行业，最终全面地提高国际供应链中的劳工和环境标准。”

ESCP董事会主席Edena Low表示：“ICTI 玩具业责任规范更名为供应链责任规范，对于玩具行业内外都是一个好消息，表明了项目在任何行业所坚持的标准以及对质量和严谨性的关注。事实上，全球更多的机构现在将受益于更多的道德认证和审核流程，这些认证、流程将确保全球更多的工厂工人享有更好的权利。”

作为ESCP的品牌会员，Just Play的首席执行官兼创始人Geoffrey Greenberg表示：“我们很高兴看到IETP正变更为ESCP。这确实证明了该项目在玩具和游戏行业所做的重要工作。更多的工厂、制造商和零售商将从改进的、更符合道德标准的供应链流程中受益，这绝对是一件好事。作为一家玩具企业，我们相信所有儿童都有权进行富有想象力的游戏和讲故事。随着供应链责任规范进入新的行业，这一变化将使全世界的儿童受益，并且让更多在制造业工作的家庭受益于家庭友好措施。”

编者注：

敦豪集团（DHL Group）的 Emma Moss 表示：“我们于 2021 年加入IETP，旨在支持企业的 ESG（环境、社会和公司治理）战略并增加其实在的价值，尽管我们并不在玩具行业运营。作为企业，我们有着根深蒂固的承诺，即确保与我们合作的供应商“做正确的事”——这意味着与他们密切合作，不断改善供应链对社会和环境的影响。因此，与IETP合作对我们来说是天作之合。供应链责任规范的品牌进化是个好消息，因为我们将看到更多相似的企业以及供应链中的企业受益于改进的流程和道德标准。
