---
id: 6091
title: 欧盟为人权社会责任验厂和环境验厂立法，并要求由品牌商支付验厂费用
slug: eu-make-laws-for-social-audits
date: '2024-10-30T22:20:17'
categories:
  - csr
tags: []
url: https://csrwiki.com/csr/eu-make-laws-for-social-audits
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/05/CSDDD供应链验厂法案.webp
---

是的，你没看错，标题也没有夸大，欧盟专门为人权社会责任验厂和环境验厂，出台了一项新的重磅法规——《企业可持续发展尽职调查法案》，英文名Corporate Sustainability Due Diligence Directive，简称CSDDD。

《企业可持续发展尽职调查法案》总的宗旨是：

> “通过**查明**并在必要时确定优先顺序、预防和缓解、结束、最小化和补救与公司自身有关的实际或潜在的**不利人权和环境影响**，为经济和社会的可持续发展和可持续转型做出贡献其子公司及其业务合作伙伴在公司活动链中的运营、运营，并确保那些因**不遵守**这一义务而受到影响的人能够**诉诸司法**和法律补救措施”。《企业可持续发展尽职调查法案》16.2

把上段文字概括总结和翻译，意思是：“**查明不利人权和环境影响，否则就违法**”。

因此，通俗地来说，欧盟出台了一部“供应链验厂法案”，目的是通过法律层面，在整个供应链中强制尊重人权社会责任和环境。

该法案要求在欧盟运营的公司，对其供应链上的全球范围内的企业，进行人权社会责任和环境方面的尽职调查；例如调查供应商工厂是否雇佣童工，是否有强迫劳动，是否有损害雇员安全和健康的行为等。

该法案从立项到最终公布，历经四年多时间，期间有成员国反对，前文见[意大利临阵倒戈，欧盟的供应链社会责任验厂法案又起死回生了？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3OTQ5OQ==\&mid=2247484106\&idx=1\&sn=36968a187b8f7c4544f704f0d1681a18\&chksm=ce71104ef90699580456baa474c693af9b764df0a4724de268102e8356b8f900ed9667123086\&scene=21#wechat_redirect)在不断争论和调整后，已经于2024年7月5号正式公布和生效，欧盟27个成员国必须在 2026 年 7 月 26 日之前将 CSDDD法案 转化为国家法律。

该法案采用了过度阶段和分阶段实施的策略，根据公司规模、营业额、欧盟境内和境外，有不同的法规落地执行阶段，具体如下表展示（右列“企业申请日期”为笔误，正确是“法规执行日期”）：

《企业可持续发展尽职调查法案》包含惩罚条款，对违规行为实施处罚。这些处罚可能包括罚款、民事损害赔偿责任，以及处以最高相当于公司净营业额 5% 的罚款。

从20世纪90年代开始有社会责任验厂算起，到现在也有30多年了。在这期间的社会责任和环境验厂，无论是标准制定还是执行层面，都是国际大品牌的自愿推动，并没有法规强制要求对供应商进行社会责任审核。

然而随着欧盟的《企业可持续发展尽职调查指令》的出台，意味着对供应商工厂进行社会责任验厂和环境验厂，即将成为法律上的义务。

***

***

***

仅就中小企业而言，CSDDD 法案规定了由品牌商支付审计费用，不能要求工厂支付审计费：

> “如果针对中小企业采取了验证合规性的措施，公司应承担独立第三方验证的费用”（第 10.5 条和第 10.5 条） 11.6）。

另一项规定有利于中小企业与其他公司共享这些审计结果（第 10.5 条和第 11.6 条），从而节省资金并减少重复审计。

***

昨天——前30年阶段的社会责任验厂和环境验厂，犹如春秋战国，各个品牌客户各自为政，标准乱飞，诸侯割据。

今天——欧盟出台《企业可持续发展尽职调查指令》，有点天下一统于秦的节奏。

明天——未完待续。。。
