---
id: 4515
title: 洛阳钼业旗下TFM获得负责任铜认证Copper Mark
slug: cmoc-mining-facility-get-copper-mark-certificate
date: '2024-06-24T19:08:54'
categories:
  - csr
tags: []
url: https://csrwiki.com/csr/cmoc-mining-facility-get-copper-mark-certificate
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/06/01_Copper-Mark_logo.png
---

洛阳钼业旗下位于刚果民主共和国的铜钴矿山 Tenke Fungurume Mining S.A. (TFM) 正式获得 Copper Mark 认证，以表彰其负责任的生产实践，这使得 TFM 成为刚果民主共和国首个铜钴矿山。

Copper Mark 是 2020 年推出的领先保证框架，旨在满足国际上对负责任采购和生产日益增长的需求，并促进整个铜、钼、镍和锌价值链的负责任实践。\
铜标志基于对矿山和冶炼厂的独立第三方评估，以验证每个设施是否满足负责任生产实践的要求。

Copper Mark 的要求涵盖所有主要的环境、社会和治理 (ESG) 问题。\
获得铜标志的铜生产商将自动满足伦敦金属交易所（LME）的三项负责任采购要求：负责任的采购管理体系、环境管理以及职业健康和安全。

TFM目前是全球第五大铜矿和第二大钴矿，拥有5条生产线，年产铜产能45万吨。\
根据2024年产量预测，洛阳钼业将增加铜产量15万吨，创今年行业最大增幅。

洛阳钼业ESG副总裁梁伟表示，Copper Mark是所有行业成员自愿参与的项目，TFM于2022年开始了一系列准备工作，并于2023年正式启动验证流程。\
2024 年初，TFM 接受了 Copper Mark 认可的国际审计团队的独立评估。

**Copper Mark 验证流程是根据风险准备评估 (RRA) 的 32 项不同标准进行的。\
该评估由负责任矿产倡议 (RMI) 和 Copper Mark 共同制定，涵盖法律合规、劳动关系、环境管理、温室气体排放、水管理、矿山关闭和复垦、社区发展、申诉机制、利益相关者沟通以及矿产供应链中的尽职调查。**

这些不同的标准涵盖了铜钴产品从采矿、选矿到冶金的整个生产过程。\
审核期间，对447名员工和承包商以及社区成员、非政府组织、政府代表等56名外部利益相关者进行了匿名访谈，以充分验证管理体系的有效性。

“铜标志认证强调了洛阳钼业对高 ESG 标准和持续改进的承诺。\
它向所有利益相关者展示了负责任的生产，并提高了产品在伦敦金属交易所等证券交易所的认可度，从而带来溢价。”梁伟说。

洛阳钼业总裁孙瑞文表示：“近年来，洛阳钼业已成为全球领先的铜生产商和全球最大的钴生产商。\
在增加产量的同时，我们仍然致力于提供对全球能源转型至关重要的高质量、负责任的产品。我们很高兴 TFM 成为非洲第一个获得铜标志认证的矿山。

这一享有盛誉的认可凸显了我们对可持续发展的承诺，这不仅有利于我们的客户，也有利于广大公众。\
这一成就为非洲大陆负责任采矿树立了新标准，反映出全球对环境、社会和治理 (ESG) 问题日益关注。\
世界各地的消费者越来越确保他们购买的材料符合负责任的做法。获得铜标志还鼓励我们在刚果创造就业机会、增加投资并创造更大的经济和社会价值。”

截至2023年底，参与铜标志认证过程的70多家矿山和冶炼厂中，有56家已获得铜标志认证。获得认证的矿山总产量占全球铜产量的30%。
