---
id: 808
title: APSCA考试 Part I 模拟考试题目
date: '2023-11-03T01:21:13'
author: weizhan
categories:
  - apsca
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/apsca/part-i-%e7%ac%ac%e4%b8%80%e9%83%a8%e5%88%86%e6%a8%a1%e6%8b%9f%e8%80%83%e8%af%95%e9%a2%98%e7%9b%ae-808
---

APSCA考试第一阶段考试，是多项选择题。

#### 指示

- 单选多项选择：除非另有说明，考生应从四个可能的选项中仅选择一个正确答案
- 多项选择 多项选择：如果问题说“选择所有适用的 (2) 或 (3)”，则将从四个可能的选项中选择两 (2) 或三 (3) 个答案
- 所有四个答案都不正确。
- True / False：选择该陈述是否正确

问题

类别

答案

1

如果一家工厂主要雇用男性。应采取哪些行动来验证雇用女工是否存在歧视？\
选择所有符合条件的。(2)

歧视

\[ ]

查看招聘广告及其受聘职位，以确定要求是侧重于技能还是性别。

\[ ]

与人力资源经理面谈，了解招聘程序和员工选拔流程。

\[ ]

与生产经理面谈，确认男女工人的聘用日期。

\[ ]

告知管理层这是明显的歧视案例，并要求他们采取纠正措施。

2

在采访工人时，有以下说法。哪些言论可能被视为歧视性做法并需要进一步调查？\
选择所有符合条件的。(3)

歧视

\[ ]

“我的工资低于我的价值，但我确信我在不同的工厂可以赚更多的钱。”

\[ ]

“我的雇主付给我的工资比我资历较低、任期较短的男同事低。”

\[ ]

“我的雇主在招聘过程中询问了我的年龄和婚姻状况。”

\[ ]

“我被告知，如果我提出歧视投诉，我将被解雇。”

3

同一职位雇用两名工人。然而，他们的报酬并不相同。在什么情况下薪酬差异会被视为歧视？

歧视

\[ ]

他们的资历有差别。

\[ ]

他们的教育程度有差异。

\[ ]

他们的具体技能存在差异。

\[ ]

他们的年龄有差异。

4

以下哪一项不受保护免受歧视？

歧视

\[ ]

年龄

\[ ]

发色

\[ ]

种族（原籍）

\[ ]

性取向

5

如果工厂内有工会，在与工人面谈时您会问哪些问题？\
选择所有符合条件的。(2)

面试技巧

\[ ]

工会代表如何选举或任命？

\[ ]

你真的认为工会有用吗？

\[ ]

您将来会考虑竞选工会代表吗？

\[ ]

如果您想提出投诉，您会先与谁联系？

6

哪个地点是进行工人访谈的最佳地点？

面试技巧

\[ ]

人力资源经理办公室前的一张空桌子

\[ ]

保安室

\[ ]

健康安全培训室

\[ ]

工人自己的工作站

7

以下哪种方法不是选择面试工人的有效方法？

面试技巧

\[ ]

从人事档案中选择

\[ ]

从设施参观中识别

\[ ]

从经理的首选列表中选择

\[ ]

从考勤记录中选择

8

您正在计划审核日程，设施参观应该在什么时候进行？

总体审计问题

\[ ]

一旦审计小组到达，确保管理层的存在不会阻碍流程。

\[ ]

在员工面谈之后和闭幕会议之前。

\[ ]

在审计的早期阶段，使审计团队能够全面了解潜在风险。

\[ ]

为了满足管理层的要求，将其保存在审计日的最后 30 分钟。

9

参观工厂时不需要评估以下哪项？

总体审计问题

\[ ]

产品质量保证。

\[ ]

童工。

\[ ]

分包活动。

\[ ]

环境健康与安全（EHS）。

10

在到达设施之前，应审查以下哪些内容以了解影响设施的条件、挑战和问题？\
选择所有符合条件的。(2)

总体审计问题

\[ ]

研究适用的法律和法规。

\[ ]

请注意进入现场所需的特定个人防护装备、服装或培训。

\[ ]

管理层和监事的国籍。

\[ ]

工资记录样本。

11

如果法律允许未成年工（16 至 18 岁）工作，则确定未成年工是否符合工作条件的文件审查流程将包括以下哪些内容？\
选择所有符合条件的。(2)

童工

\[ ]

审查未成年工的纪律报告。

\[ ]

审查青少年工人的生产力报告。

\[ ]

审查青少年工人的时间记录。

\[ ]

审查青少年工人的工作描述。

12

关于您在工资记录审核期间可能发现的情况，哪种说法是正确的？

工资福利

\[ ]

法定假期费率不当。

\[ ]

对新工人的培训不当。

\[ ]

不当扣留身份证件。

\[ ]

投诉管理不当。

13

一群工人报告说他们的工资可能会被推迟，但管理层告诉您他们会按时向工人支付工资。接下来你应该做什么？\
选择所有符合条件的。(2)

工资福利

\[ ]

要求延长审核天数以进一步调查。

\[ ]

审查从工厂到个体工人的付款证明。

\[ ]

扩大工人访谈样本，重点关注同一部门的工人，调查潜在的拖欠工资问题。

\[ ]

采访总经理了解公司的财务状况。

14

员工告诉审计员，管理层故意让他们的日程安排得太满，以至于他们无法参加每月的工会会议。接下来你会做什么调查？\
选择所有符合条件的。(2)

FOA

\[ ]

无需进一步调查。\
这本身就是一个发现。

\[ ]

审查工会会议记录、出席\
记录和生产计划。

\[ ]

采访工会领导人，了解\
工会成员\
参加会议是否会产生后果。

\[ ]

回顾最新的工会代表\
选举过程和选举结果。

15

这证实了该设施的申诉机制得到了有效（良好）的实施？

骚扰和虐待

\[ ]

该设施已制定并发布了开放政策。

\[ ]

该机构在人力资源 (HR) 经理办公室外设有意见箱。

\[ ]

该机构定期接收、审查和调查申诉，并采取适当的纠正措施。

\[ ]

有记录表明，门户开放政策可根据要求提供。

16

以下哪种情况可以被视为强迫劳动？\
选择所有符合条件的。(2)

强迫劳动

\[ ]

雇员第一个月的工资将被扣留，直至雇佣期结束。

\[ ]

上班迟到5分钟扣除全勤奖金。

\[ ]

推迟参加法律规定的社会福利。

\[ ]

严重拖延支付雇佣合同中约定的绩效奖金。

17 号

工厂的哪些位置必须有安全淋浴？

职业健康与安全

\[ ]

电镀车间、磷酸处理槽液。

\[ ]

布料和辅料储藏室、消防设备储藏室。

\[ ]

丝网印刷车间，洁净室。

\[ ]

锅炉房、闲置机械仓库。

18

提交审计结果时应采取哪些步骤来保密？

沟通、关系管理和冲突解决

\[ ]

确保审计结果装在密封的信封中。

\[ ]

确保审计结果以口头方式闭门呈现。

\[ ]

所有出席末次会议的人员均签署保密协议。

\[ ]

用经验（观察到的）数据表达审计结果，而不需要具体的工人姓名/职位。

19

当工资审核发现不一致时，你应该做什么？

商业合法性和记录的完整性

\[ ]

通过解释问题并鼓励他们在末次会议之前分享透明记录，与工厂管理层进行沟通。

\[ ]

询问涉及不一致记录的工人并将问题告知他们。

\[ ]

一旦发现关键问题，请尽快完成审核，以便有更多时间提交完整的报告。

\[ ]

停止审查工资和时间记录，因为由于记录不一致而无法确定结果。

20

在审核过程中，您可以识别时间记录与员工报告的工作时间之间的差异。您将审查哪些其他记录来验证这是否是一个发现？

商业合法性和记录的完整性

\[ ]

监控摄像记录和日常生产记录。

\[ ]

害虫防治服务日志和日常生产表。

\[ ]

疾病和伤害日志以及分包焊工时间表。

\[ ]

保安巡逻日志和进货日志。

21

工人访谈应在现场审核结束时进行，以便审核员可以在访谈前收集所有信息和文件。

观察与调查

\[ ]

真的

\[ ]

错误的

22

在进行审核时，您应该提出您的意见和建议，以便持续改进。

专业与道德行为

\[ ]

真的

\[ ]

错误的

23

以下哪一项表明工厂可能使用家庭工人？选择所有符合条件的。(2)

分包

\[ ]

缺少产品所需的某些制造工艺。

\[ ]

工作质量参差不齐。

\[ ]

有离开工厂的未成品的记录。

\[ ]

生产率正好达到目标。

24

以下哪项不是联合国工商业与人权指导原则的三大支柱之一？

标准、法律法规

\[ ]

国家有保护人权的义务。

\[ ]

尊重人权的企业责任。

\[ ]

获得补救。

\[ ]

加强人权的集体努力。

25

在工人面谈中，工人显得很紧张，你会怎样做才能让他放松下来？选择所有适用项 (2)

管理系统

\[ ]

从自我介绍开始

\[ ]

将目光移开，直到工人平静下来

\[ ]

用欢迎的语气

\[ ]

询问工作人员是否愿意带朋友来

26

以下哪一项可能是强迫劳动的迹象（警告信号）？选择所有符合条件的。(2)

强制性劳役

\[ ]

管理层保留工人的储蓄，并在雇佣结束后全额返还。

\[ ]

管理层收取 PPE（个人防护装备）费用。

\[ ]

管理层控制工人对住房的选择。

\[ ]

管理层规定了强制性的正常工作时间。

27

PDCA代表什么？

管理系统

\[ ]

项目、演示、沟通和评估

\[ ]

保护、决心、一致性和关注。

\[ ]

计划、执行、检查和行动。

\[ ]

计划、执行、挑战和适应。

28

您正在审查员工档案，发现 50% 的员工有违规行为的口头和书面警告记录。\
你的分析是：

项目、演示、沟通和评估

\[ ]

所有主管的纪律制度都极其一致。

\[ ]

存在某种类型的系统性问题需要调查。

\[ ]

该设施可能对其员工有太多规则。

\[ ]

该文档详尽且可靠。

29

编号为 21712345 的注册级别审核员如何在社会责任审核报告上填写其 APSCA 会员编号？

APSCA 编号的使用

30

如果您被要求在非社会责任审核的审核报告中包含您的 APSCA 会员编号，您下一步会做什么？

APSCA 编号的使用

\[ ]

提醒您的主管 APSCA 对使用 APSCA 会员号的期望。

\[ ]

包括该号码，因为您必须遵循主管的要求。

\[ ]

联系审计公司的道德热线举报主管。

\[ ]

包括添加免责声明的编号，表明审核报告不是社会责任审核。
