---
id: 4542
title: Better Work 验厂流程详解
slug: better-work-audit-process-overview
date: '2024-06-25T23:27:09'
categories:
  - betterwork
tags:
  - doc
url: https://csrwiki.com/betterwork/better-work-audit-process-overview
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/06/image-9.png
---

在全球服装和鞋类行业中，工作条件的改善不仅关乎工人福祉，也直接影响到企业的生产力和市场竞争力。Better Work项目由国际劳工组织（ILO）和国际金融公司（IFC）联合发起，旨在通过系统性的评估和改进流程，帮助工厂提升工作环境和经营绩效。本文将详细介绍Better Work验厂的详细流程。

#### 1. 初始咨询（Initial Advisory）

**目标**：初始咨询阶段主要是在第一次咨询访问后的前100天内，为工厂提供指导。这个阶段的目标是帮助工厂建立或利用现有的双边委员会（工人/管理委员会），以定期讨论和解决工作场所问题。新工厂将在评估前接受约3次咨询访问，第二周期及以后的工厂将接受1或2次咨询访问。

**内容**：

- **创建委员会**：指导工厂创建或利用现有的工人/管理委员会，重点在于持续讨论和解决工作场所问题。
- **自我诊断**：帮助工厂自我诊断需要改进的领域，并制定详细的改进计划。

#### 2. 持续咨询和学习（Continued Advisory and Learning）

**目标**：在初始阶段的基础上，进一步支持工厂执行改进计划中的具体措施。

**内容**：

- **解决问题**：双边委员会重点解决初始咨询和评估过程中识别出的问题。
- **定制支持**：通过定制的工厂访问、专题研讨会以及针对工厂特定需求的培训，提供持续的支持。
- Better Work 的培训服务通过提供关键问题领域的深入内容来支持咨询工作。培训是实践性的和创新的，重点是工厂的实际结果。每个服务周期中，工厂可以灵活使用最多25个参与者培训日。

#### 3. 评估（Assessment）

**目标**：这是Better work 验厂的最关键环节。通过不通知时间的突击验厂，全面了解工厂在遵守国家法律和国际劳动标准方面的表现。

**内容**：

- **评估过程**：进行不通知审核时间的两人两天评估，评估后约一个月发布评估报告。
- **评估形式**：根据需要使用现场或远程评估；当外部因素阻止现场访问时，采用远程评估。如果一个工厂连续进行2个年度的Better work验厂，从第三次Better work验厂开始，将采用“现场审核和远程审核”相结合的模式。由两人团队进行为期两天的混合评估，包括一天的远程评估（文件审查、管理层访谈）和一天的现场审核（工人访谈和工作场所检查）。

初始咨询、学习培训和到工厂实地评估，这3个环节是捆绑在一起的。一个工厂要进行Better work验厂，意味着一次购买这3个捆绑套件，无法单独购买。

#### 4. 第二周期（Second Cycle）

**目标**：在完成初始周期后，工厂进入第二周期，继续进行改进和年度评估。

**内容**：

- **继续改进**：重新注册的工厂将通过定制的学习计划，继续改进工作条件。
- **年度评估**：在新周期约100天后进行例行年度评估，评估结果用于确定下一年的服务包。

#### 5. 公开报告（Public Reporting）

**目标**：通过公开验厂报告，增强项目的透明度和问责制。

**内容**：

- **报告内容**：在所有国家（Better work 运营业务的13个国家）项目中引入公开报告，工厂名称和关键问题上的不合规情况将在 Better Work 网站上公开。Better work从第二次验厂开始，会把验厂报告结果在网上公开一部分信息，包括工厂名字，所在地区，违反了哪些国家法规，但不会公布具体的违规行为。这一点是与其他验厂标准最为显著的区别，大部分验厂标准都会声明验厂报告只对客户开放，对外保密。Better work 反其道而行之，主动公开验厂报告。\
  目前Better work验厂已经公开了海地、印尼、约旦、尼加拉瓜、越南和柬埔寨的验厂报告中的关键违规项。

#### 6. 社会和劳工融合计划（SLCP）

**目标**：减少审计重复，促进跨行业的数据共享，并推动合规。

**内容**：

- **与SLCP合作**：支持工厂完成SLCP自我评估，评估结果反映在改进计划中，并通过Better Work在线门户进行数据共享。

[What does it mean for factories to partner with Better Work ? – Better Work](https://betterwork.org/what-does-it-mean-for-factories/)\
[| Compliance Data – Better Work Transparency Portal](https://portal.betterwork.org/transparency/compliance)
