---
author: weizhan
categories:
- BetterWork 验厂
date: '2024-06-26T13:57:59'
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/06/image-8.png
id: 4554
tags:
- doc
title: Better Work验厂报告-透明度公开平台
---

#### 什么是Better Work？

Better Work是联合国国际劳工组织（ILO）与世界银行集团成员国际金融公司（IFC）合作创立的一个社会责任验厂标准。Better
work验厂将各国政府、全球品牌、工厂主、工会和工人聚集在一起，旨在改善服装行业的工作条件，并提高该行业的竞争力。

Better
Work通过工厂评估、咨询服务、培训、倡导和研究等方式，推动持久而积极的改变。通过分享我们实际工作的结果，我们希望影响政策制定者和决策者，促进体面的工作和更好的商业实践。

欲了解更多信息，请访问[www.betterwork.org](https://www.betterwork.org)。

#### 什么是透明度门户？

Better
Work在13个国家对1700家服装工厂进行评估，这些工厂雇用了超过240万名工人。透明度门户公开分享关键验厂报告的结果，揭示哪些工厂在职业安全与健康、童工、歧视、强迫劳动、工资福利、合同、结社自由和集体谈判等问题上存在不合规情况。

#### 为什么Better Work推出透明度平台？

在透明度平台上公布验厂报告有可能刺激工厂进步、改善工作条件、增强行业竞争力并鼓励道德采购。Better work
在柬埔寨和海地的项目中已经尝试、测试并完善了公共报告系统，并看到了积极的效果。

例如，在柬埔寨，引入公共报告后，工厂在公开报告问题上的合规率提高了57%。

#### 哪些工厂会公开报告？

透明度门户将最终涵盖所有参与Better Work计划并至少进行过两次评估的工厂。也就是说，第一次Better
work验厂结果不会公开，从第二次验厂考试，Better work验厂报告结果上的关键违规项将在网站公开发布。

目前，您可以浏览海地、印尼、约旦、尼加拉瓜和越南的工厂信息。有关柬埔寨工厂的信息，请参阅[此处](https://betterfactories.org/transparency/en/)。

#### 如何在透明度门户上收集和显示信息？

Better Work使用一套全面的问题集，称为合规评估工具（CAT），以评估工厂是否符合核心国际劳工标准和国家劳工法律。

总体而言，CAT涵盖了200多个问题。平均而言，在各个国家中，其中26关键不符合项会在透明度门户上突出显示。

Better
Work的合规评估包括关于工厂在评估时的合规表现的信息。如果工厂关键不合规问题，它将在透明度门户上以绿色高亮显示，以与有一个或多个不合规问题的工厂区分开来。

如果工厂在关键问题点上有不符合项目，门户将显示不合规数量，并列出问题。

工厂可以直接在透明度门户上回应不合规发现。例如，他们可以提交一张照片，显示之前被发现堵塞的紧急出口现在已清理干净。但是Better
Work目前并不对工厂提交的整改证据进行核实。

工厂的不合规发现将保留在透明度门户上，直到新的Better Work评估报告发布，届时网站将更新以反映最新数据。

#### 透明度门户上会显示哪些工厂信息？

透明度门户将显示以下信息：

  * 工厂名称
  * 工厂类型，例如服装或鞋类
  * 所在国家
  * 评估日期（最近一次评估）
  * 评估方法——现场、虚拟或混合（两者结合）
  * 周期——Better Work为工厂提供服务的一年期
  * 工厂的合规状态概述，即不合规数量及工厂中的不合规问题列表
  * 工厂的回应（如果有）

#### 透明度门户上突出显示哪些问题？

透明度门户显示与核心劳工标准相关的工厂合规信息。即：

  * 结社自由和集体谈判
  * 消除强迫劳动
  * 废除童工
  * 消除就业歧视

此外，门户还显示工厂在法律工资和工人安全要求上的不合规情况，以及工人和管理层之间的工作场所对话机制。

工厂特定的合规信息还将显示在该国特别相关的问题上。

最后，工厂若两次拒绝允许Better Work进行评估，也将在门户上突出显示（不可抗力或当天有多个非Better Work审核的情况除外）。

#### 工厂是否会在其评估数据发布到透明度门户之前收到提前通知？

根据Better
Work的标准做法，工厂会在报告最终确定前收到初稿评估报告，初稿报告会指出不合规发现。此外，门户上显示的问题列表会公开分享给工厂，因此工厂事先知道哪些内容会发布到透明度门户。

评估报告最终确定后，合规信息会很快发布到透明度门户。Better Work不会在发布数据前向工厂发出额外通知。

Better Work顾问鼓励工厂保持透明，突出改进问题，理想情况下在评估前解决这些问题。

#### 工厂能否在透明度门户上回应公开报告的不合规发现？

是的。Better
Work鼓励工厂在透明度门户上发布改善工作条件的证据。工厂可以通过上传文字、文件或照片到后台供应商门户来回应其不合规发现，这些内容将在透明度门户上显示。

例如，工厂可以提交一张照片，显示之前被发现堵塞的紧急出口现在已清理干净。他们还可以上传原始Better
Work评估报告的信息，这些信息可能有助于提供与相关不合规问题有关的额外背景，如问题的规模。

网站将进行审核，以确保工厂发布的内容与工厂的工作条件有关，但Better Work不会验证工厂上传的信息。

需要注意的是，Better Work将删除透明度门户上任何不适当的回应（包括文字、图像、链接等），这些回应包括但不限于以下内容：

  * 辱骂、侮辱或诽谤性语言
  * 人名或可以识别个人的信息
  * 被认为违反国家法律的内容
  * 攻击、威胁或侮辱个人或群体的内容，基于国籍或社会出身、种族、民族、肤色、宗教、政治观点、性别、性别认同、性取向、残疾或HIV/AIDS状况

#### 如果工厂解决了问题，不合规发现会被更改吗？

Better Work只有在新的评估报告最终确定时才会更新工厂的公开不合规发现。然而，工厂可以随时通过向透明度门户上传信息来表明其在解决问题方面的进展。

#### Better Work如何鼓励有问题的工厂改进？

Better Work通过多种方式支持工厂的持续、可持续改进：

  * 通过定制的培训和咨询服务，我们提供实际帮助，帮助工人和雇主有效合作，自我诊断并自行解决问题。
  * 通过国际金融公司主导的贸易融资方案，我们为改进的工厂提供优惠利率的财务激励。
  * 我们与领先的品牌和零售商合作，向他们提供其工厂的评估报告，并要求他们承诺利用其商业影响力鼓励必要的改进。我们还要求品牌停止重复的监控和尽职调查程序，大大减少了工厂的相关成本。
  * 通过独立研究，我们展示了改善工作条件带来的商业利益，这些研究基于Better Work独特的数据集。

#### 劳动监察员会检查透明度门户上列出的工厂吗？

与普通公众一样，劳动监察员也可以访问透明度门户上发布的不合规信息。尽管劳动监察机构决定何时何地进行检查，但他们可能会选择使用这些信息来更有效地分配资源。

#### 我能否查看某一国家在特定问题上的总不合规数量？可以下载数据吗？

Better Work正在迁移到一个新的IT系统，这将使透明度门户增加新的功能，包括查看在特定问题上不合规的工厂和生成报告的能力。

与此同时，Better
Work年度报告提供了我们工作国家服装行业的概况，概述了该行业面临的主要问题。最近的“进展与潜力”研究也全面介绍了该行业，涵盖了歧视、职业安全与健康和工人补偿等关键主题。所有这些资源都可以在Better
Work网站[www.betterwork.org](https://www.betterwork.org)上找到。

#### 如何查看之前评估的不合规数据？

工厂的不合规发现将保留在透明度门户上，直到新的Better
Work评估报告发布并更新网站以反映工厂的最新评估数据（此时，旧数据将不再在门户上可用）。Better
Work年度报告为那些希望了解特定国家服装行业趋势、机会和挑战的人提供了有用的参考。

#### 为什么只有在工厂进行第二次Better Work评估后才报告？

当我们开始与工厂合作时，Better work 鼓励他们保持透明，识别他们的潜在问题，并在第一次Better
Work评估前努力改进。在工厂评估后，我们在咨询服务期间与工厂合作，解决不合规问题及雇主和工人认为优先的其他问题。Better
Work不寻求公开报告工厂通过开放识别和解决问题而显现的不合规问题，也不希望在工厂有充足时间解决不合规问题前进行报告。

#### 如果工厂退出Better work验厂，其不合规信息会从透明度门户中移除吗？

如果工厂退出计划，其透明度门户上的任何数据将在工厂周期结束前保留在网站上。一个周期通常在数据发布到透明度门户后大约七到九个月完成。

#### 发现严重不合规问题如童工时，Better Work会怎么做？

最严重的问题通过零容忍协议来解决。在许多国家，这一协议是由Better Work与该国劳动部达成的。如果没有特定的零容忍协议，适用Better
Work网站上发布的通用零容忍协议。查看<https://betterwork.org/portfolio/zero-tolerance-
protocol/>。**Better Work会向劳动部报告疑似零容忍问题，以便立即调查和处理。**

不同类型的问题需要不同的解决方案。例如，如果在工厂发现未到工作年龄的工人，Better work
会努力让他们离开工作岗位，并由雇主出资接受职业培训，待其达到法定就业年龄后可以选择返回工厂工作。各国的方法有所不同。

Better work 还在评估期间通过咨询服务与工厂合作，识别不合规问题的根本原因并找到可持续的解决方案。

#### 某个国家的主要不合规领域是什么？

除了在透明度门户上发布工厂级信息外，我们还在每个Better Work国家定期发布年度报告。这些报告——所有人都可以通过[Better
Work网站](https://betterwork.org/our-impact/publications/)访问——包括国家级不合规数据的汇总。

#### 雇主、工会和政府当局对透明度门户的看法是什么？

在将公共报告引入某个国家之前，Better
Work会咨询一个由雇主、工会和政府当局组成的项目顾问委员会（PAC），该委员会为项目提供建议。公共报告的方法以及公共报告的问题在每个国家的门户启动前都已与PAC讨论。

