---
author: weizhan
categories:
- amfori-BSCI
date: '2023-11-08T22:29:10'
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/05/2024-05-19_225314.jpg
id: 911
tags:
- doc
title: BSCI验厂现场审核的六个步骤
---

### 第1步：到达现场，介绍团队🤝🏻。

审核员或审核团队将做自我介绍（主审员将介绍他／她的团队），展示他们的身份证明，并简要介绍他们到访的原因。在必要时，审核员需要将“拒绝进入”的后果告知被审核方。

### 第2步：召开首次会议📢。

首次会议在被审核方指定的地方召开。可以在会议室或户外（在农场进行审核时）召开。会议为审核做准备，有助于创造一个合作开放的对话式环境。审核员将利用这个机会来：

  * 解释 amfori BSCI 审核的顺序和目的
  * 自我介绍，介绍团队（如适用），以及最相关的资质能力
  * 解释审核公司的反贿赂政策及其后果（要求被审核方在文件上签名）
  * 收集参与首次会议的人员信息（例如，管理人员和他们的职能，工人代表和法律顾问）
  * 解释并调整（如必要）审核计划（例如，确定抽样审核的农场（如果农场在审核范围内））
  * 索取需要核查的文件（例如，合同，工资单等）

### 第3步：收集证据📝。

审核员通过文档、现场观察和访谈收集与被审核方的社会绩效相关的证据。收集到的这三类证据将按下列类别写在审核报告中：

  * DO：Document 指文件核查；
  * SO：Site Observation 指现场观察，包括拜访和分析生产工厂、单元和农场（如适用）；
  * MI：Management Interview 指管理层面谈，包括通过与所有相关管理人员面谈收集到的信息；
  * WI：Workers Interview 指工人面谈，包括从所有面谈的工人（季节性工人或固定工人）处收集到的信息；以及
  * WRI：Workers Representatives Interview 指工人代表面谈，包括从工人代表处收集到的信息。

### 第 4 步：完成相关的社会绩效调查问卷⚖。

审核员将根据他／她的专业判断填写针对主要被审核方和每个抽样农场（如适用）的社会绩效调查问卷。这些问题帮助审核员验证他或她是否掌握了与被审核方的社会绩效相关的“令人信服的证据”。需要理解的关键术语包括：

  * 令人信服的证据：指收集到的事实和／或信息让审核员有信心，能够让他得出结论
  * 基础证据：指证明一个事实所需证据的最低要求（例如，饮用水的证明）

amfori BSCI
审核调查问卷中的问题要求审核员收集令人信服的证据。这是因为我们希望鼓励审核员收集到的证据有更大信心（不只是基础证据）能证明企业对保障工人权利有多大的贡献。

例如，amfori
审核员不应局限于基础证据（生产商已提供饮用水的有效证明），而是应该找到令人信服的证据（生产商可能有证书或其它证据来证明水是适合于人类饮用的；工人可随时喝饮用水；为工人提供了干净饮用容器，没有污染物）。

当然，如果审核员只是机械地回答问题，那么不可能达到这种令人信服的程度。相反，amfori BSCI
审核调查问卷要求审核员在回答问题之前对情况进行严密的分析。

### 第 5 步：产生调查报告✍🏻：

调查报告描述被审核方在实施《amfori BSCI 行为守则》过程中的的良好实践和需要改进的地方。

当抽样农场也纳入审核范围时，调查报告应包含主要被审核方和抽样农场的调查结果和良好实践。

书写调查报告时，审核应遵循以下方法并解释：

  * 他／她构建判断的方法：描述推理过程和他／她是如何考虑工人的保护的。
  * 令人信服的证据和相关的调查结果：描述事实和信息，以及调查结果。
  * 考虑因素和观察所得：描述那些不能作为调查结果，但是属于重要信息的观察所得。

### 第 6 步：召开总结会议🔚。

总结会议将在审核结束时在被审核方指定的地方召开。可以在会议室或户外召开。会议最重要是维持审核过程中营造的合作氛围和做出必要说明。审核员应利用这次机会来：

  * 评价进行 amfori BSCI 审核过程中的顺序。他或她要感谢生产商的配合，感谢生产商提供文件，允许拍照。他／她可利用这个机会将审核过程中发现的一些问题告诉被审核方。
  * 向被审核方介绍他／她如何基于事实和信息得出专业判断。审核员应解释与工人的面谈只是其中一个信息源协助得出结果判断，以免对工人带来压力。
  * 向被审核方解释 amfori BSCI 评级将通过在线系统自动计算，不是由审核员控制。
  * 解释审核过程中识别出的良好实践。
  * 解释调查结果和观察所得，简要解释为什么观察到的现象会给被审核方及其客户带来潜在风险。审核员应描述总体情况，而不只是指出《amfori BSCI 行为守则》的规定。
  * 提醒被审核方要在 60 个工作日内在 amfori BSCI 平台提交改善计划
  * 提供一份改善计划模板的复印件。
  * 提供有关改善计划下一步措施的反馈，向 amfori BSCI 平台提交审核报告，等。
  * 要求管理层和工人代表在调查报告上签名。告诉被审核方签名不代表他们接受内容，只是承认审核已正常完成。
  * 继续愿意回答问题，做出解释。

