---
author: weizhan
categories:
- APSCA 验厂
date: '2023-11-03T01:36:04'
id: 817
tags:
- doc
title: Part II 第二阶段考试模拟试题
---

#### 指示

  * 单选多项选择：除非另有说明，考生应从四个可能的选项中仅选择一个正确答案
  * 多项选择 多项选择：如果问题说“选择所有适用的 (2) 或 (3)”，则将从四个可能的选项中选择两 (2) 或三 (3) 个答案
  * 所有四个答案都不正确。
  * True / False：选择该陈述是否正确

1\. 今天是 5 月 11 日星期三，您正在 Alphatex Industries Limited (AIL)
进行社会审计。上个月有4个法定节假日，即4月13日至16日，周二至周五。

2\. 向您提供的预审核信息显示，该工厂有 720 名工人，其中 600 名男性工人，120
名女性工人。男性工人被分配担任机器操作员、助理机器操作员和技术员等生产工作。女性被分配到分拣和剪线部门担任助手。

3.您提前15分钟到达审核，发现男女工人通过不同的入口进入工厂。当你按照规定的时间进入工厂，向保安询问不同入口的原因时，你会被告知，女工使用不同的考勤机，因此使用不同的入口。

4\.
出席开幕会议的人员如下：总经理、工厂经理、质量保证人员、人力资源和行政经理、健康与安全官员、财务经理、薪资官员、安全主管和两名男性主管。管理层告知您，作为企业责任的一部分，他们计划在下午
5:30 为员工提供有关卫生、饮食、营养以及健康与安全的培训。他们要求您参加培训以评估培训的质量。

你问最近有没有发生工伤事故、火灾等紧急情况。管理层表示，过去 12 个月内没有发生过此类事件，健康与安全部门做得很好。

5\. 在询问工人代表是否会参加会议时，您会被介绍给约翰，他是一位主管，也是工人代表。John 5 年前开始担任机器操作员，6
个月前晋升为主管。作为主管，他的职责包括雇用、晋升、纪律和解雇工人以及其他运营任务。约翰在公司很受尊敬，因此过去四年来，工人们一致推选他为公司代表，包括在今年一月成为监事后最近一次选举中获胜。

工作时间（单班制） | 上午 8:30 至下午 5:30 |   
---|---|---  
休息时间 | 上午 10:30 - 上午 10:40 | 有薪酬的  
午餐 | 中午 12:30 - 下午 1:30 | 未付  
休息时间 | 下午 3:30 - 下午 3:40 | 有薪酬的  
  
  

6\. 向管理层询问男女工人是否有不同的考勤机，得知这是为了方便女工人的要求而这样做的。

7\.
在参观工厂时，您会注意到化学品仓库的大型户外金属垃圾桶中扔了一些脏口罩和安全手套。垃圾桶上没有标明用途，也没有贴上任何标志。人们发现工人们戴着新口罩和安全手套。

8\. 在与工人面谈时，您会被告知，加班（OT）并不常见，每月只加一两次，工作日几个小时，除非因国家假期工厂关闭而造成生产积压。

9\. 由于 6
个月前失去订单，工厂不得不裁员（解雇）二十（20）名工人。据管理层称，他们遵循紧缩政策解雇了工资最低的工人。根据工资记录审查，最低工资级别的工人共有 200
人。被解雇的二十 (20) 名工人来自工资最低的群体，最近被聘用，并且是女性。该决定是在高层管理人员讨论的基础上做出的。

10\.
在审查人事档案时，您会注意到几份贷款申请表表明工人获得了个人货币贷款。申请贷款时，他们需要说明原因——管理层在批准贷款之前决定该原因是否公平合理。工人签署同意贷款条款和条件、贷款利率和还款期限——通常由工人在双方商定的4-5个月内还清。大约
15% 的工人在过去 6 个月内申请并获得了贷款。

11\.
当走过去污区时，您会注意到机械师/技术人员正在对电机进行机械和电气维修，该电机运行排气扇，从工人用来清洁衣服的去污站排出烟雾。后来，在采访中，工人们表示，电机经常出现故障，而且这种情况在过去六个月中发生得更频繁。

12\. 在采访中，三 (3)
名工人告诉您三周前因机器电机短路而发生的火灾。这些工人告诉您，使用了两个灭火器来控制火势并防止火势蔓延到整个工厂。在演练过程中，您没有发现最近发生火灾的物理证据。

13\.
您从工人的人事档案和人力资源记录中注意到，女工的流动率很高。管理层告诉您，女工经常因结婚而外出，因此她们不是可靠的劳动力来源。这就是工厂雇用的女工少于男工的原因。

14\. 查看生产高峰月份的工资记录，您发现 11 月至 3 月期间女性工人的比例较高，但从 4
月开始大幅下降。查看大门保安办公室外布告栏上张贴的招聘广告后，您发现该设施在招聘时没有歧视广告中明确的性别要求。

15\.
工厂表示，他们聘请了外部顾问来制定企业社会责任政策和程序。顾问对管理人员、主管和工人进行了关于社会审计期望的培训，并在相关各方中举办了意识会议。在用餐和休息期间以及几个周末举办了宣传活动。工人必须参加周末意识/培训课程，并给予参加此类培训的现金奖励。管理层声称，这种准备对于确保业务连续性是必要的，这有助于让人们在进行第三方审计时更加了解、负责和勤奋。

16\. 工厂为希望使用该服务的工人提供交通服务。交通费用以补贴价格提供给工人。37%的员工使用公司提供的服务，其余的则自行安排交通。

17\. 闭幕会议定于下午 5
点举行，但主会议室很忙。总经理要求闭幕会议在样板间旁边的陈列室举行。闭幕会议前30分钟，总经理提着装有工厂产品的购物袋走进展厅。他表示，现在是假期，向所有客户和公司祝福者赠送礼物是常见的做法。他还要求花一些时间解释调查结果并建议如何采取纠正措施以满足客户的要求。

* * *

##### 附录A

工人A的工作时间（4月）

日期 | 正常工作时间# | 工作日加班 (OT) 小时数 | 休息日加班 (OT) 小时数 | 公共假期加班 (OT) 小时数 | 日期 | 正常工作时间# | 工作日加班 (OT) 小时数 | 休息日加班 (OT) 小时数 | 公共假期加班 (OT) 小时数  
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---  
1 | 8 | 2 | 0 | 0 | 16 | 0 | 0 | 0 | 8  
2 | 8 | 2 | 0 | 0 | 17（周六） | 0 | 0 | 0 | 0  
3（周六） | 0 | 0 | 8 | 0 | 18（周日） | 0 | 0 | 0 | 0  
4（周日） | 4 | 0 | 0 | 0 | 19 | 8 | 2 | 0 | 0  
5 | 8 | 2 | 0 | 0 | 20 | 8 | 2 | 0 | 0  
6 | 8 | 2 | 0 | 0 | 21 | 8 | 2 | 0 | 0  
7 | 8 | 2 | 0 | 0 | 22 | 8 | 2 | 0 | 0  
8 | 8 | 2 | 0 | 0 | 23 | 8 | 2 | 0 | 0  
9 | 8 | 2 | 0 | 0 | 24（周六） | 0 | 0 | 8 | 0  
10（周六） | 0 | 0 | 8 | 0 | 25（周日） | 0 | 0 | 0 | 0  
11（周日） | 0 | 0 | 0 | 0 | 26 | 8 | 0 | 0 | 0  
12 | 8 | 2 | 0 | 0 | 27 | 8 | 0 | 0 | 0  
13 | 0 | 0 | 0 | 8 | 28 | 8 | 0 | 0 | 0  
14 | 8 | 0 | 0 | 0 | 29 | 8 | 2 | 0 | 0  
15 | 8 | 0 | 0 | 0 | 30 | 8 | 2 | 0 | 0 |   
小计 | 84 | 16 | 16 | 8 | 小计 | 80 | 14 | 8 | 8 |   
全部的 |  |  |  |  |  | 164 | 30 | 24 | 16 |   
  
* * *

工人 A 的工资单（四月）

工作时间 | 小时数 | 工资 | 数量  
---|---|---|---  
正常工作时间 | 164 | 正常工资 | 2952  
平日加班时间 | 30 | 绩效奖金 | 80  
休息日加班时间 | 24 | 平日加班工资 | 810  
节假日加班时间 | 16 | 休息日加班工资 | 第864章  
全部小时数 | 234 | 节假日加班工资 | 720  
|  | 食品和住房扣除 | -150  
|  | 政府税收减免 | -138  
|  | 净工资 | 5138  
  
* * *

##### 附录B

国家 ABC 联邦劳动法

第九条 | 工作周 | 工作周定义为连续 7 天的固定重复周期。就本法而言，工作周从星期日开始，到星期六结束，工作日为星期一至星期五，周末为星期六和星期日。  
---|---|---  
第十条 | 工作月份 | 本法所称公历年为 365 天，公历月为 22 天，除非劳动部批准了补充规定。  
第十四条 | 正常工作时间 | 正常工作时间每天不得超过8小时，每周不得超过40小时。  
第十七条 | 最低工资 | 每小时18  
第二十一条 | 加班 (OT) 时间 | 企业（工厂）应在工人同意的情况下要求加班。  
第二十二条 | 加班 (OT) 时间 | 工作日加班时间不超过2小时；  
周末或国家法定节假日加班时间不超过8小时；  
每周加班时间不超过24小时；  
每个日历月的加班时间不得超过 44 小时。  
第二十三条 | 休息时间和用餐时间 | 企业每天应提供两次带薪休息时间，每次 10 分钟，以及一次无薪用餐时间。  
第二十四条 | 加班费 |  工作日加班费按基本工资的150%计算。每周休息日（周六、周日）加班费按基本工资的200%计算。对于公共假期和国家法定节假日的工作，应支付基本工资 250% 的加班费。   
第二十七条 | 每周休息 | 企业（工厂）应在每连续六 (6) 个工作日后为每位员工提供不少于连续二十四 (24) 小时的休息时间。  
第三十一条 | 歧视 | 企业（工厂）不得鼓励、允许或实行任何形式的歧视。编制实行同工同酬的原则。  
第三十五条 | 工人委员会 | 无工会的单位（工厂）应当成立职工委员会。工人应民主、自由地选举代表，不受雇主的干涉或参与。工人代表不得担任任何管理、行政或监督职务。  
第五十七条 | 补充规定 | 法律的补充规定可以被允许，但条件是企业（工厂）向劳动部提出书面申请，说明所需的例外情况、其原因以及规定从何时开始到何时结束的期限。只要有利于工人并基于社会正义原则，就可以允许这些规定。如果企业（工厂）拥有经认可的工会，则工会名称及其代表应作为向劳工部提出补充规定的申请的一部分。  
第六十三条 | 加班 (OT) | 加班工资可以与正常工资分开支付，只要在工作期结束后 10 天内支付即可。  
  
问题

答案

1

根据附录B，每月日历中的平均工作日数定义为：

31天

30.41天

30天

22天

2

根据附录B，工人可以在国家法定节假日工作8小时，其中有两次无薪休息时间和一次带薪用餐时间。

真的

错误的

3

根据附录 A 和案例研究，工人 A 在 4 月 13 日至 16 日期间应支付多少小时的国定假日加班费 (OT)？

16小时

24小时

30小时

32小时

4

根据附录 A 和案例研究，4 月 1 日至 8 日期间工作日加班 (OT) 工作了多少小时？

6个小时

8小时

10个小时

12小时

5

根据附录 A 和案例研究，工人 A 在 4 月份应该支付多少小时的正常工作工资？

164小时

144小时

148小时

136小时

6

根据附录 A 和案例研究，工人 A 在 4 月份应该收到多少“净工资”？

2952

5930

5138

5642

7

如果国家法律规定每周工作时间上限为64小时，而客户要求每周工作时间不超过60小时，是否应引用Alphatex
Industries并提出每周工作时间的认定结果？

是的，因为工厂超出了法律要求。

是的，因为工厂超出了客户的要求。

不，因为工厂是合法的。

不，因为工厂符合客户的要求。

8

根据案例研究和附录B，加班工资可以与正常工资分开支付，但必须在工作结束后10天内支付。

真的

错误的

9

根据案例研究以及您对废弃防护口罩和手套的观察，您将采取什么行动？选择所有适用项 (2)

验证废弃的口罩和手套是否是适合任务的个人防护装备类型。

确定口罩和手套是否由可生物降解材料制成并正确放入堆肥箱。

无需进一步调查，因为旧个人防护装备已被处置

检查个人防护装备更换程序，根据磨损情况和状况确定是否定期更换个人防护装备。

10

根据案例研究以及您对被处置的口罩和手套的观察，您应该采取什么行动来调查情况？

采访化学品仓库工作人员，核实废弃口罩和手套的用途和用途。

得出结论，工人使用了不适当类型的个人防护装备

通知管理层口罩和手套处置不当

检查个人防护用品分发记录，以确定工人佩戴的个人防护用品是否得到妥善处理。

11

在演练过程中，您没有看到发生火灾的实物证据，但是在工人访谈期间，三 (3)
名工人告诉您，三周前发生了因短路引起的火灾。接下来你会采取什么行动？选择所有适用项 (2)

采访可能发生火灾的部门的其他工作人员，重点关注消防安全培训、工作人员对应急预案的理解以及消防演习等问题。

根据多名工人的证词，您得出结论，工厂发生了火灾，您应该将其引用为调查结果。

与管理层确认他们三周前发生过火灾，并要求他们安装额外的灭火器以防止将来发生火灾。

审查其他记录，包括应急计划、维修和保养程序、电气安全检查记录和消防安全培训记录。

12

根据案例研究，女工流动率高的原因可能与该地区的文化习俗有关，因此不需要进一步调查。

真的

错误的

13

根据附录B，如果工厂申请法律补充规定，向主管当局提出的申请应包括工会名称及其代表。

真的

错误的

14

根据案例研究，女工进入工厂的入口和工作时间的记录方式不同。您会采取什么行动来评估这种情况？

由于女工要求并同意使用不同的入口，因此不需要进一步调查。

不需要进一步调查，因为女工使用单独的考勤系统构成性别隔离和歧视。

需要进一步调查以确定两个时间记录系统和/或入口之间是否存在功能差异。

有必要进行进一步调查，以收集管理层对女工使用不同入口的看法

15

您怀疑工人可能因 6 个月前的工单丢失而被不公平地解雇。您将采取哪 3 个步骤来确定您的怀疑是否正确。选择所有适用项 (3)

审查客户过去6个月的采购订单和商业合同，以确定订单损失是否准确、真实。

将被裁的 20 名员工与工资最低组中剩余的员工进行比较，以确定他们是否工龄最短且工资最低。

核实被裁员工的最终工资支付情况，确保依法支付全额工资和所有适用福利。

验证被裁员工是否已按照法律规定提前收到终止通知。

16

您怀疑这二十名被裁工人被不公平地解雇。为了进一步调查该问题，您会向管理层提出哪些问题？（3分）

17 号

根据案例研究和附录 A，工人 A 的最高连续工作天数是多少？

12

10

8

5

18

根据附录 A 中的案例研究和工人 A 的记录，本月的假期加班 (OT) 补偿总额应该是多少？

720

1080

第1152章

1440

19

工厂符合国家法律每月允许加班 (OT) 小时数的要求。

真的

错误的

20

根据案例研究，15%的工人已经向工厂申请并获得了个人贷款。根据案例研究中提供的信息，可能涉及哪些潜在风险（违规）需要进一步调查（3 分）？

21

您会向管理层提出哪两 (2) 个问题，以了解为何女工与男工相比从不同的入口进入工厂并使用不同的时钟来记录工作时间？（2分）

22

编号为 21712345 的注册级别审核员如何在社会责任审核报告上填写其 APSCA 会员编号

23

如果您被要求在非社会责任审核的审核报告中包含您的 APSCA 会员编号，您下一步会做什么？

提醒您的主管 APSCA 对使用 APSCA 会员号的期望

包含该号码，因为您必须遵循主管的要求

联系审计公司道德热线举报主管

包括添加免责声明的编号，表明审核报告不是社会责任审核

提交

