---
author: weizhan
categories:
- Target验厂
date: '2024-05-22T23:11:05'
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/05/Target-Logo.jpg
id: 4108
tags:
- Target
title: Target验厂-Target社会责任验厂完全指南
---

Target验厂期望所有商业伙伴为员工提供安全、健康的工作环境。  
  
Target的**负责任采购和可持续发展审核计划** ，监控生产Target自有品牌和独家品牌的工厂，以及Target 作为记录进口商的品牌产品的工厂。

###  概述

Target基于风险的审核计划评估设施条件、工人待遇和报酬、招聘流程、环境实践以及对适用法律和 Target 供应商参与标准 (SOVE) 的遵守情况。  
  
所有披露的制造地点都必须进行定期审核，Target接受第三方社会责任标准。  

### Target接受第三方验厂报告

Target 负责任采购和可持续发展审核计划的目的是评估工厂条件、工人待遇和报酬、招聘流程、环境实践，以及更广泛的评估对适用法律和 [Target SOVE
](https://csrwiki.com/target-audit-standards-of-vendor-engagement/) 的遵守情况。

Target
正在改进其监督方法，以超越合规性，包括实施行业融合的评估方法，并引入更直接的工人报告渠道和其他实时见解，以了解新兴的商业和人权风险。Taget接受以下社会责任验厂报告：

  * [amfori BSCI 商业社会责任倡议](https://csrwiki.com/bsci/)
  * Better Work
  * 公平食品倡议 (EFI: Equitable Food Initiative (EFI),)
  * [供应链责任规范 (ESCP)，之前叫ICTI、](https://csrwiki.com/ietp/)
  * [责任商业联盟(RBA)](https://csrwiki.com/rba/)、
  * 美国公平贸易（Fair Trade USA）、
  * [Sedex 会员道德贸易审核 (SMETA) ](https://csrwiki.com/sedex/)4 Pillar
  * [SLCP 社会劳工融合计划](https://csrwiki.com/slcp/)

Target 保留对任何已披露地点进行突击审核的权利。

此外，Higg 设施环境模块 (FEM) 范围内的所有工厂必须每年完成自我评估。  
  
生产 Target 自有品牌产品的所有一级和二级工厂，以及 Target 作为记录进口商的全国品牌，都在 Higg FEM 自我评估的范围内。  

所有范围内的二级工厂地点必须满足公共环境事务研究所（IPE）在中国建立绿色供应链的要求。每个工厂必须遵守 IPE 要求并纠正可能发现的任何问题。

如果第三方验证过程中发现任何问题，我们将根据情况做出相应的回应。一些零容忍和严重问题违规行为可能会将工厂从我们的名单中删除，而对于其他问题，我们将与供应商合作，帮助他们在商定的期限内实现合规。

### 审计评级、违规行为以及违规后果

Target
负责任的采购团队会审核工厂提交的每一份验厂报告，并根据提出的调查结果确定结果。我们根据违规行为的严重程度将违规行为分为非严重、严重和零容忍（Non-
Critical, Critical and Zero Tolerance）。  
  
Target 将审核结果分为“优秀”、“可接受”、“需要改进”和“不合规”（Outstanding, Acceptable, Needs
Improvement and Non-
Compliant）4个等级。如果证明合规性没有或很少有问题，则审核为“优秀”。如果发现一些非严重违规行为，则审核是“可接受的”。当发现足够数量的非关键违规行为时，就会得出“需要改进”的结果。  

### 如果出现以下情况，工厂将被视为不合规：

  * 发现零容忍违规行为，包括：童工、监狱或强迫劳动、体罚、歧视、骚扰、贿赂、喷砂、未经授权的分包、恶劣的废水处理和/或缺乏适当的许可/许可；
  * 发现严重问题；
  * 发现违规行为过多；
  * Target 团队成员或 Target 代表第二次被拒绝进入工厂。

Target优先考虑补救和持续改进，但在某些情况下，不合规的审核可能会导致采购订单取消和业务关系终止。

Target 将不允许供应商使用之前不合规的工厂，直至停用期到期且该工厂已证明符合 Target 的 SOVE 和适用法律。  
  
正式的恢复流程涉及对 Target 认可的审计协议进行审查，以验证问题是否已得到令人满意的补救。

### 持续改进

Target 坚信支持供应商持续改进负责任采购绩效。作为我们持续改进计划的一部分，Target
将审核结果传达给我们的供应商和工厂，并要求制定详细的纠正和预防行动计划 (CAPA——Corrective And Preventative
Action)。  
  
Target 负责任的采购团队在供应商满足 CAPA 要求时与他们进行持续讨论，重点关注所采取的步骤、所需的时间表、工厂对持续监控的责任以及长期稳定性规划。  
  
此过程的一个重要部分是帮助供应商和工厂确定违规行为的根本原因，以便此类问题不再发生。

此外，Target 通过各种举措支持持续改进，以增强供应商管理和改进其负责任采购计划的能力。

###  披露生产地点

所有制造或将原材料或零部件转化为 Target 自有品牌产品和包装、Target 独家产品、Target 经销产品和/或 Target
为记录进口商的国家品牌产品的工厂/地点均须向 Target 披露地点并参与 Target 的负责任采购和可持续发展审核计划。

基于风险的计划评估设施条件、工人待遇和报酬、招聘流程、环境实践以及对适用法律和塔吉特 SOVE 的遵守情况。  
  
所有披露的制造地点都必须定期进行审核，并作为塔吉特行业一致审核协议的一部分获得批准。 **Target 保留对任何披露地点进行突击审核的权利。**

### 全面禁止喷砂

自 2012 年以来，出于与接触二氧化硅相关的健康问题，Target 禁止在所有 Target 品牌服装上使用喷砂处理。 2023
年，Target扩大了政策范围，不论哪个行业，都严格禁止喷砂工艺。审核中如果发现工厂有喷砂设备，将属于零容忍问题点。

Target 将喷砂定义为使用含有结晶二氧化硅的介质进行的任何喷砂处理。

对于使用硅含量极低的介质的工艺，可以给予例外；当发生爆破时，通过工程控制来减少工人的暴露；现场有足够的呼吸保护计划，包括适当的个人防护设备、定期空气检测和针对危险的工人医疗监测。

### 优先考虑健康和安全

为工人提供安全健康的工作环境是我们供应商的主要期望。负责任采购和可持续发展审核计划重点关注健康和安全违规行为，以最大限度地降低安全风险。

Target 还参与 Nirapon 和**生命与建筑安全 (LABS：Life and Building Safety)**
等行业主导的举措，以提高工人安全并营造一种最大限度减少供应链中职业危害的文化。

Target 是 LABS 的创始成员，LABS 是一项全球服装和鞋类行业倡议，旨在发现和解决与结构、电气、消防安全和疏散准备相关的建筑安全风险。  
  
目前，LABS 在越南、柬埔寨、印度和印度尼西亚开展业务。

Nirapon 是一家行业主导的非营利组织，与全球品牌、零售商、制造商和非政府组织合作，在孟加拉国工厂创建和维持工作场所安全文化。  
  
该组织还旨在支持工人的人权，保护工厂最有价值的资产，向从孟加拉国采购的跨国公司灌输信心，并推动道德制造业的发展。

  * [负责任采购和可持续发展审核计划|目标公司 -- Audit Program for Responsible Sourcing & Sustainability | Target Corporation](https://corporate.target.com/sustainability-governance/responsible-supply-chains/audit-program)

