---
author: weizhan
categories:
- FLA 验厂
date: '2023-11-01T16:59:06'
id: 677
tags: []
title: VIII. 工作时间（HOW）
---

工作场所行为守则条款：雇主所要求的工作时间不得超过其所在国家法律允许的正常工作
时间和加班时间。每周的正常工作时间不得超过48小时。雇主在每七天内须有一次让工人 连续休息至少24小时。所有加班均须征得双方同意。
雇主不得经常要求加班，并须按照超过正常时薪的加班工资补偿工人。除例外事件外，一 周内的正常工作时间和加班时间之和不得超过60小时。

#### HOW.1 一般合规：工作时间

HOW.1.1 雇主须遵守有关工作时间、公共假日和休假的所有国家法律、法规和程序。

HOW.1.2 如果法律没有规定，雇主必须为声称存在违反有关工作时间法律的情况的 工人提供保护。

#### HOW.2 休息日

工人在每七天内须有一次连续休息至少24小时的机会。如果工人必须在休息日工作，则必须在相同的七天之内或紧接其后的七天之内安排连续补休24小时。

#### HOW.3 用餐和休息时间

雇主须提供合理的用餐和休息时间，至少必须遵守国家法律。

#### HOW.4 受保护的工人（女工和未成年工人）/工作时间规定

工作场所须遵守所有适用的工作时间法律，这些法律规定或限制了女工或18岁以下工人的工作性质、工作频率和工作量。

#### HOW.5 受保护的工人（女工和未成年工人）/记录保存

雇主须保留必要的记录，列明所有女工和18岁以下的工人，这些工人有权在工作时间方面受到法律保护。

#### HOW.6 保持合理的员工人数

基于业务需求预测或持续波动，雇主的人事安排须能够证明为保持合理的人员配置做出了努力。

#### HOW.7 超过一周的加班时间计算

如果国家法律、法规和程序许可，雇主可以在超过一周的时间里平均计算正常的工作时间，但必须符合与这种计算相关的所有正式和程序要求（例如获得有关当局的正式许可，或不违反进行此类计算的时间长度限制）。但是，这种计算的依据不应超过每周48小时。

#### HOW.8 强迫加班

HOW.8.1 雇主不得要求或允许工人超过所在国法律所规定的加班时间。

HOW.8.2 所有加班工作均须基于自愿，雇主须制定自愿加班制度，包括在例外事件下的加班*。

#### HOW.9 对例外事件下加班的解释

HOW.9.1 雇主须能够对所有例外事件加班做出解释。

HOW.9.2 雇主须采取合理步骤，充分提前告知工人有关情况的性质和预计加班持续时间，以便工人能够做出适当安排。

#### HOW.10 公共假日

HOW.10.1 雇主须按照国家法律、法规和程序要求为工人提供所有法定的公共假日。

HOW.10.2 如果当地法律没有禁止以其他休息日代替法定假日，则必须在这样做之前得到工人的书面同意。

HOW10.3 以其他休息日代替法定假日时，所有有关加班和工作时间的法律和FLA要求依然适用。

#### HOW.11 年假

HOW.11.1 雇主应按照国家法律、法规和程序的要求为工人提供带薪年假。

HOW.11.2 即使在国家法律许可的情况下，雇主亦不得通过支付额外薪酬让工人放弃年假。

#### HOW.12 年假决定

HOW.12.1 雇主不得对工人使用年假施加任何不当限制。

HOW.12.2 休年假的日期由雇主与工人协商确定，同时考虑到工作要求以及休息和放松的机会。

#### HOW.13 年假程序

HOW.13.1 任何规范年假日期的工作场所程序（例如在允许使用年假之前要求最短服务期限或在年假前一定时间提出书面请求）必须符合国家法律、法规和程序。

HOW13.2 必须向所有工人充分说明规范年假日期的工作场所程序。

#### HOW.14 年假工资支付

除非国家法律、法规和程序另有规定，雇主须提前向休年假的工人支付其在整个年假期间的正常或平均工资。

#### HOW.15 报复休假工人

根据所有适用规则和程序，雇主不得对休假（例如年假、病假或产假）或请求休假的工人施加任何制裁。

#### HOW.16 病假

雇主须按照国家法律、法规和程序的要求为工人提供病假。

#### HOW.17 病假限制

雇主不得对病假施加任何不适当的限制。任何管理病假的工作场所程序（例如尽快通知雇主、提供医疗证明）必须符合国家法律、法规和程序，并且必须向所有工人充分说明。

#### HOW.18 缺勤的计算

由于病假或工作场所停止运营等超出工人控制范围的原因而缺勤，不得计为年假，亦不得在计算工龄时扣除，除非国家法律、法规和程序另有规定。

#### HOW.19 停职

HOW.19.1 雇主在做出停职决定时必须遵守国家法律、法规和程序。

HOW.19.2 在工人停职期间，雇主须向工人正常支付薪酬，除非国家法律另有规定、工人及其代表组织与雇主另有协议、或有关国家主管部门批准其他安排。

HOW.19.3 有关停职的条件须向所有工人充分说明。

#### HOW.20 减少超时工作

雇主须制定规范和程序，对工作场所的工作时间进行定期分析，并展示就逐步减少超时工作做出的承诺。

#### HOW.21 加班时间

除例外事件外，每周的总工作时间（正常工作时间和加班总和，包括任何其他排班，例如4×4或3×3）不得超过60小时。

#### HOW.22 工时记录系统

HOW.22.1 雇主须制定适当的政策来管理在正常和例外事件下的所有工作时间、加班时间和请假记录。

HOW.22.2 雇主须保存准确的工时记录，包括加班、工间休息和请假。

HOW.22.3 所有工人的工作时间，不论其工资制度如何，均须通过考勤卡或其他机械或电子记录系统予以充分记录。

HOW.22.4 雇主不得保持多重计时系统和/或记录。

HOW.22.5 保存的工时记录须真实可靠。

HOW.22.6 如果法律没有规定，雇主必须为声称存在多重计时系统或伪造工作时间记录做法的工人提供保护。

