---
author: weizhan
categories:
- WRAP 验厂
date: '2024-05-17T21:58:12'
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2024/05/不同国家.webp
id: 3868
tags: []
title: Wrap验厂-不同国家的具体要求
---

Wrap针对不同国家提出了一些具体的安全健康和社会福利方面的要求，特使是对孟加拉国的工厂条件提出了更多具体要求，这主要是因为孟加拉火灾高风险，并且孟加拉在2012年发生过人类有史以来[工业伤亡最大的火灾事故。](https://zh.wikipedia.org/zh-
hans/2013%E5%B9%B4%E5%AD%9F%E5%8A%A0%E6%8B%89%E5%9B%BD%E8%90%A8%E7%93%A6%E5%8C%BA%E5%A4%A7%E6%A5%BC%E5%80%92%E5%A1%8C%E4%BA%8B%E6%95%85)

### 孟加拉国

**A. 结构安全**

  * 必须能够核实设施是否经过认证为住宅、商业或工业建筑。
  * 应由认可的工程公司（经产地或联盟批准）、政府认可的合法工程公司或孟加拉国工程技术大学 (BUET) 提供详细工程评估 Detailed Engineering Assessment(DEA) 报告。
  * 必须能够提供楼层平面图和许可证。
  * 应将结构、消防和电气安全报告发送给 WRAP 以供内部审查。

**B. 锅炉**

  * 必须能够提供有效的锅炉操作员许可证。
  * 锅炉必须位于底层，并与生产/办公区域分开。
  * 如果锅炉位于上层/生产车间，设施必须提供纠正措施计划以纠正锅炉的位置。
  * WRAP 接受生产车间内小于 22 升的迷你锅炉。

**C. 保安人员**

  * 由于行业惯例，分包保安人员将在审核报告中记为观察结果。
  * 必须提供保安人员的工作时间、工资和福利合同。
  * 设施应采取措施将分包保安人员转为正式员工。

**D. 屋顶**

  * 屋顶至少要有 25% 的空间空置。
  * 完全封闭的屋顶设施将被标记为不合规。

**E. 食堂**

  * 生产时间必须开放。
  * 如果食堂并非所有生产时间都开放，审核员将记为观察结果。

**F. 清洁工和装卸工**

  * 只要签订合同并定期审查，临时/分包的清洁工和装卸工是可以接受的。
  * 从 2020 年 1 月 1 日起，审核员将对分包清洁工和装卸工的设施提出观察意见。

**G. 地下室**

  * 地下室不得进行生产活动。
  * 从 2020 年 1 月 1 日起，审核员将把地下室生产活动作为观察结果提出。
  * 经过第二个认证周期后，地下室生产将被提升为不合规项。

**H. 共享建筑**

  * 与其他业务运营共享建筑的设施必须进行联合紧急疏散演练。

### 中国

**A. 工伤保险**

  * 设施必须承保 100% 的工伤保险。
  * 可以是国家社保和商业保险的组合。

**B. 消防安全竣工证**

  * 当设施在没有许可证的情况下进行原始建筑的添加或扩建时，则视为修改原始结构。需要当地主管部门出具新的消防安全竣工证。
  * 如果未取得施工验收合格证，设施应提供第三方结构检测报告，作为夹层或新楼层结构安全的证明。
  * 这些扩建的例子包括但不限于添加夹层或新楼层。

### 约旦

**A. 最低工资**

  * 设施必须向外国移徙工人支付至少相当于当地最低工资的工资。
  * 这些工资在与约旦常驻工人相比时应公平分配。

### 印度尼西亚

**A. 临时工转正**

  * 设施必须将符合条件的临时工转为正式员工。

