---
author: weizhan
categories:
- WRAP 验厂
date: '2024-05-18T20:36:37'
id: 3921
tags: []
title: Wrap验厂术语表
---

本文整理了WRAP验厂使用到的常用术语表。

  * **Adopt (采用)** : 将遵守WRAP原则作为设施的政策。
  * **Alternative to Decertification (ATD) Letter (取消认证通知信)** : 在ATD信中，设施同意PCA审计的结果，并支付监控公司/WRAP进行现场跟进审计的费用。
  * **Business License (营业执照)** : 由当地政府当局颁发的法律文件，证明设施有权以其名义和地址运营。
  * **Canteen (食堂)** : 设施的食堂是准备和供应食物的地方。它必须持有WRAP和当地法律要求的相关食堂许可证。
  * **Corrective Action Plan (CAP) report (整改计划报告)** : 如果在审计中发现不合规情况，审计员向WRAP提交的审计报告。CAP报告可以在设施认证前或PCA之后发布。
  * **CTPAT (Customs Trade Partnership Against Terrorism) (反恐海关贸易伙伴计划)** : “一个自愿的公私部门合作伙伴计划，承认CBP只有通过与国际供应链主要利益相关者（如进口商、承运人、集运商、持证报关行和制造商）密切合作，才能提供最高水平的货物安全。2006年《每个港口的安全和责任法》为CTPAT计划提供了法定框架，并规定了严格的计划监督要求。” CTPAT: Customs Trade Partnership Against Terrorism | U.S. Customs and Border Protection (cbp.gov)
  * **Deploy (部署)** : 在整个设施中有效实施WRAP原则。
  * **Desktop Review (桌面审核)** : 在初审之后，设施管理层可以向审计员发送证据以关闭不合规项，而无需审计员重新访问设施。这必须在初审日期后的30天内进行。
  * **Follow-Up Audit (跟进审计)** : 在当前认证周期内，在初审发现不合规后进行的任何审计。在支付过期前，设施在六个月内可以进行多次跟进审计。
  * **Initial Audit (初审)** : 在任何给定的认证周期内，设施申请后的第一次审计。
  * **Interim WHAP (临时WHAP)** : 设施提交WHAP六个月后的跟进审计。WRAP联系设施以监控其根据WHAP计划减少工作时间的进展。
  * **Lapsed Facility (失效设施)** : 以前获得过WRAP认证，但在最后一个证书到期后的12个月内没有进行任何审计活动的设施。
  * **Man-Days (人天)** : 审计员在设施完成审计所需的天数乘以进行审计的审计员人数。例如，如果两名审计员在您的设施进行为期两天的初审，则设施的总人天数为4。
  * **Monitor (监控)** : 定期系统地审查所有必要的实践。
  * **New Facility (新设施)** : 第一次通过认证过程的设施，或以前曾被WRAP认证但随后搬迁到新地址/地点的设施。
  * **Objective Evidence (目标证据)** : 设施向监控公司提供的证明，以关闭不合规项，并合理保证该不合规项不会再次出现。可以通过带有日期和时间戳的照片或文件提交桌面审核。可以在现场跟进审计中由审计员进行视觉评估。
  * **Onsite Follow-Up Audit (现场跟进审计)** : 初审之后的跟进审计，要求审计员重新访问设施，以评估关闭设施CAP报告中提出的不合规项的证据。不得在初审日期后的45天内进行。
  * **Post Certification Assessment (PCA) (认证后评估)** : 在设施获得认证后进行的突击审计，由WRAP工作人员或设施的审计员在认证周期内进行。
  * **Pre-Audit Self-Assessment (PASA) (审前自我评估)** : 审前自我评估是WRAP要求所有设施在选择监控公司和进行初审之前完成的文件。用于显示设施已连续一段时间实施符合社会责任的做法。新设施需证明至少连续三个月。续期设施需在其前一个认证周期内一直保持合规。
  * **Recommendation report (推荐报告)** : 如果在审计中未发现不合规情况，审计员向WRAP提交的审计报告。推荐报告将在设施获得认证前发布。
  * **Renew Facility (续期设施)** : 在过去12个月内已获得认证或审计的设施。在进行审计过程中，其当前证书可能仍然有效。
  * **Urgent Business Needs (紧急业务需求)** : 设施无法控制的临时情况（如罢工、停电、洪水），需要工人连续工作超过六天以满足生产期限，但不得超过连续13天。
  * **Working Hour Action Plan (WHAP) (工作时间行动计划)** : WHAP是一份路线图文件，概述了生产设施逐步遵守其所在国家的工作时间法律的可操作和可验证的计划。
  * **Young Worker (青年工人)** : 设施中年龄低于18岁但高于法律规定的最低工作年龄或14岁（取较高者）的工人。

