---
author: weizhan
categories:
- WRAP 验厂
date: '2023-10-15T11:19:16'
id: 174
tags: []
title: 原则6-遵守工作时间规定
---

#### 每日工时、每周及每月工作天数不得超过工厂所在地的法律规定。除非因紧急业务的需要，工厂须每七日为工人提供一日休息。

工厂应按照当地法律规定遵守正常工作时间和加班时间的限制。 长期参加 WRAP 认证项目将取决于工厂是否能最终达到当地法律制定的限制要求。
WRAP意识到这是一个特别充满挑战的要求，尤其是考虑到当地执法标准和风俗习惯。 鉴于这个现实，WRAP
将允许工厂逐步做到完全符合当地法规对工时的要求，只要工厂能达到以下要求：

  1. 工时记录完全透明；
  2. 确保所有工时是在保障工人安全健康的情况下由员工自愿完成；
  3. 按照 WRAP 第 5 项原则向所有员工支付薪酬，并且证明工时在每一次审核中都有所改进，而且朝着法律规定的要求进步。

#### 6.1 工时程序文件

这个工厂是否有程序确保遵守国家和地方法律？

#### 6.2 培训

这个工厂是否有有效的培训计划和相关材料，以培训所有人，包括所有负责生产协调和安排的人员，确保工人工作时间不超过法定的最大工作时间，包括加班上限？

#### 6.3 入职时传达工作时间政策

所有工人在入职时是否知道工厂政策和程序，明确规定以下法律限制？ a.每天、每周和每月的最大工作时间，包括常规工作时间和加班时间？
b.可以被要求连续工作的最大天数？

#### 6.4 保存12个月考勤记录

这个工厂是否在现场保留至少过去12个月的完整且准确的时间记录（如果当地要求超过12个月，请遵循当地要求），反映以下内容： a.工人工作的日期和日期？
b.每天工作的小时数？

#### 6.5 交叉检查工作时间

是否通过对其他工厂记录的交叉检查，如生产记录和闭路电视（如适用）显示： a.有任何第七天的工作？ b.时间记录存在不一致性？

`tip`

  * `Wrap标准条款12章节，提出了对摄像头的具体要求。`
  * `生产出口到美国货物的工厂必须保持至少连续30天、7天、24小时全天闭路电视记录，记录包括货物装卸和储藏区、集装箱、卡车、拖车停放区和储存区，包装区以及出入口。`
  * `仅做内销或没有出口货品到美国的工厂无需提供闭路电视记录。 `

#### 6.6 加班时间

加班时间是否符合当地/国家法律？ 勾选适用的任何内容。如果加班时间过多，请说明总加班时间。 a.每天？ b.每周？ c.每月？ d.每季度？ e.每年？

#### 6.7 紧急业务需求时，可以连续工作13天

a. 这个工厂是否有书面、合理且清晰传达的政策，定义“紧急业务需求”？

`注：
“紧急业务需求”的定义不能模糊或开放式。它必须限于自然灾害、非重复生产期限或工厂控制之外的不可预见情况引起的生产延迟/中断。在定义和不经常使用“紧急业务需求”的情况下，必须明确连贯的理由。
`

b.在过去的12个月中是否发生过紧急业务需求？ 如果b是肯定的，请列出实例的数量和发生的场合： 例如：一次，2020年11月4日至12日

c.如果b是肯定的，请问这个工厂是否在连续工作13天后提供一天休息，如果适用？

d.如果b是肯定的，请列出涉及的部门和工人人数，并说明发生这种情况的原因：

#### 6.8 每7天至少休息一天

  * a. 除了“紧急业务需求”情况外，工人是否在连续工作六天后至少休息一天？ 
  * b. 如果回答a是否定的，在过去的12个月中，有多少次工人连续工作超过6天？ 列出实例的数量和发生的场合： 例如：一次，2020年11月4日至12日 
  * c. 如果回答a是否定的，请列出涉及的部门和工人人数以及发生这种情况的原因：

#### 6.9 张贴工时政策

最大常规工作时间和加班政策的通知是否以设施工人和管理人员理解的语言可见张贴？

