---
author: weizhan
categories:
- WRAP 验厂
date: '2023-10-15T11:45:07'
id: 195
tags: []
title: 原则8-符合健康与安全标准
---

**工厂须提供一个安全和健康的工作环境。无论是工厂直接提供或通过劳务中介提供住所, 工厂将确保住所的安全和卫生。**  
工厂将为员工提供一个安全、干净、健康和高效的工作场所。  
工厂应该优先将员工的健康安全列在首位，并积极处理可能发生的安全问题。  
这将包括很多不同要求，如确保可以喝到干净的饮用水（并免费提供给员工），足够的医疗资源、火灾逃生出口和消防安全设备，明亮舒适的工作台，干净的洗手间等。  
另外，工厂应该充分培训员工如何安全工作。

### 安全健康概览

8.1 这个设施是否符合所有相关的卫生和安全法律法规，包括任何由相关地方当局发布的公共卫生指令？

8.2 设施管理团队是否制定了足够的计划来应对设施中的公共卫生问题？

8.3 设施是否进行内部监测其卫生和安全系统，包括消防安全，以确保其遵循书面程序/流程并符合所有相关法律要求？请描述内部监测程序的性质，包括频率和覆盖范围。

8.4a 设施是否在整个设施范围内进行了风险评估，包括火灾风险评估？

b. 设施多久进行一次风险评估？

c. 是否向管理层和卫生安全委员会报告了调查结果？

d. 是否采取措施纠正调查结果？注意：如果设施在风险评估中发现问题但已经纠正，就不应提出不符合要求（NC）。请描述所采取的措施及其导致的改进/纠正情况。

8.5 负责人是否与卫生安全委员会合作解决设施内部监测和风险评估中的发现？

8.6a 是否为从事危险工作的工人安排了定期职业健康检查？

b. 应用工人免费进行定期职业健康检查吗？

8.7 过去12个月内，设施是否正确跟踪了卫生、安全和火灾事故？

8.8 设施是否具有有效的计划和材料，以培训相关人员，包括所有负责监督工人的人员，涉及所有相关的职业健康和安全问题？

8.9 设施是否拥有书面的安全计划，包括处理自然灾害、火灾安全和紧急情况以及工业事故的紧急程序？

8.10 设施是否维护以下安全文件：

a. 卫生和安全报告？

b. 重型机械检查（锅炉、压缩机等）？

c. 维护报告？

d. 灭火器记录，注明检查和到期日期？

e.
所有班次（包括夜班和托儿所）的紧急疏散演习记录（每半年至少一次，大约间隔六个月），注明日期和详细结果？如果适用，列出至少三个演习日期，两个过去的和一个计划中的，并列出所有人员疏散所需的时间。
:::tip 工厂必须至少每六个月进行一次消防演习。演习所拍照片需显示演习`日期`和`时间`,
并与`疏散所用时间`一起保存。在现场审核时，工厂必须提供最后2次的消防演习资料、日期和下一次预定消防演习日期。 ::: f. 工伤报告？

g. 诊所日志，注明日期和就诊原因？

8.11 在过去两年内，是否有政府机构对设施进行了安全和卫生法规的合规性检查？如果是，请列出调查结果。

8.12 设施是否针对以下卫生和安全需求满足了相关法律法规的要求：

a. 高温/极端温度？

b. 油漆喷雾/点清洗间？

c. 焊接安全？

d. 呼吸系统安全？

e. 血源病原体计划？

f. 听力（噪声控制计划）？

g. 室内空气质量？

h. 棉尘通风？

i. 工作场所照明？

j. 卫生废物处理？

### 建筑安全

8.13 检查该设施建筑物的外观是否存在任何可能影响其物理完整性的问题？

8.14 在审核期间是否观察到建筑结构上的任何裂缝？如果是，请在照片部分附上照片。

8.15 该设施的总体外观如何： 优秀 良好 一般 不可接受

8.16 维修车间的总体外观是否可接受且不会导致严重的伤害或危害？

8.17 废物是否在设施内外得到适当处理？

8.18 设施的洗手间和卫生间是否： a.保持卫生和可使用状态？

b.是否符合法律要求的最低数量？

c.是否充足提供肥皂和卫生纸？

8.19 在设施被占用时，应急出口是否解锁，以便自由、畅通地从设施内逃离？

8.20 在设施访问期间，是否有任何通道被堵塞或限制了进入应急出口的便利性？

8.21a 设施是否适当标识了出于消防安全目的应被指定为“禁止吸烟”的区域？

b.设施是否对这些指定区域的“禁止吸烟”政策进行了适当的执行？

8.22a 设施是否按法律要求或当地医疗服务提供者或相关当局的建议，维护急救用品？

b.这些急救用品是否对设施的所有区域都可用和易于获取？

8.23 设施是否提供干净且自由饮用的水，以便所有工人轻松获取？如果适用，请列出饮用水检测报告编号。如果不适用，请描述设施如何确定饮用水适合饮用。

8.24a 设施的婴儿室/托儿所是否以安全和健康的方式运营和维护？

b.托儿所/儿童保育中心的位置是否符合当地法律要求？

8.25a 设施的餐厅/自助餐厅是否以安全和健康的方式运营和维护？

b.餐厅/自助餐厅是否拥有必要的营业执照？

c.员工是否拥有必要的健康证书？

### 个人防护用品

8.26 是否及时向受影响的工人提供适当的个人防护装备，并且不收取任何费用？

8.27 个人防护装备是否适合工人的工作，并且处于良好状态？

8.28 所有的工人是否被要求使用个人防护装备，并且是否确实使用了它们？

### 电气安全

8.29 设施中是否有合格的电工负责维护电气安全？如果没有，该设施是如何确保电气安全的？"

8.30 电线的视觉检查是否表明以下情况： a. 电缆整体状态良好？ b. 没有裸露或松动的电线？ c. 正确的绝缘/接地？

8.31 电气箱和柜的视觉检查是否验证： a. 提供完整的外壳和盖子？ b. 开关和插座保持良好的工作状态？ c. 所有的开孔/跳闸是否都处于正确位置？
d. 具有安全警告的充足标记？

### 安全意识

8.32 a 该设施是否设有由工人和管理人员组成的安全委员会，定期召开会议并记录会议纪要? b. 委员会是否讨论内部监测/风险评估的结果并找到解决方案？
上次讨论是什么时候？ c. 委员会是否讨论了在设施内发生的健康、安全和火灾事件，并根据需要进行必要的预防性改变？

8.33a 该设施是否为所有新工人进行健康、安全和消防安全方面的培训？ b. 所有工人是否有权在严重、迫在眉睫的危险情况下自行撤离，无需征得许可？

8.34 培训是否涵盖以下消防安全方面内容： a. 工人是否被告知火警拉火警按钮/火警报警器的位置？ b. 工人是否被告知其工作区域内和附近灭火器的位置？
c. 工人是否接受有关吸入烟雾危险的具体培训？ d. 工人是否被告知最近的出口和集合点的位置？

8.35 是否为急救和安全进行工人培训？

8.36 急救人员/紧急安全人员是否接受了适当的培训并得到了确认？

8.37 是否已经为选定的工人培训了正确使用灭火设备的方法？

8.38 是否已经为所有与化学品和危险物质有任何接触的工人培训了如何安全地处理和处置特定化学品和危险物质以及如何消除火灾风险？

### 消防安全

8.39a 这个设施是否有应急疏散计划，并在设施工人能理解的语言中张贴在工人视野范围内？ b. 这个计划是否与设施实际的楼层平面图相对应？

8.40 一个设施巡视是否确认紧急出口： a. 数量是否符合法律要求？ b. 位置是否合适？ c. 是否无障碍，包括通往紧急出口的路径？ d.
疏散路径是否明确标记？ e. 是否向外打开或在工作时间内始终保持开放？如果发现向内打开/滑动/滚动的紧急门在工作时间被锁住，请在CAP中提出改进意见。 f.
是否通往安全的集合点？ :::caution 如果紧急出口的门不向外打开,
且不能改为向外打开；那么在工作时间内，必须使用锁定装置将其固定住，以保持在打开状态。 :::

8.41 集合点是否能容纳所有工人？

8.42 设施巡视是否确认消防设备： a. 是否可见？ b. 功能和数量是否适当？ c. 是否在设施内适当分布？ d. 容易获取？ e. 是否正确安装？
f. 是否未被堵塞和无障碍？ g. 灭火器是否适用于可能发生的火灾类型？

8.43 灭火水管和接头是否可用？

8.44 设施是否有适当的措施来确保灭火水管和喷淋系统的足够水压？

#### 喷淋阀

"8.45 喷淋阀是否看起来运作良好？如果当地/国家法律不要求设施拥有喷淋系统，请说明。"

8.46 所有喷淋头是否避免被存储或其他材料遮挡？

#### 火警报警器

8.47a 火警报警器是否畅通无阻且标识清晰？ b. 设施是否有所有火警报警器的测试日程表？请说明设施如何维护这个日程表。 c. 火警报警器是否有闪光灯？
d. 火警通知机制是否可听到声音？

#### 应急疏散

8.48 照明和警报系统是否足够，并配备备份系统？

#### 应急照明

8.49a. 设施是否配备适当的照明？ b. 紧急电源系统是否正常工作且处于良好状态？ c. 设施是否定期进行测试以确保紧急电源系统正常运行？

#### 楼梯间

8.50a. 所有楼梯扶手是否处于良好状态？ b. 所有楼梯踏板是否处于良好状态，其宽度是否符合当地法律要求？ c.
所有楼梯的宽度是否符合所有相关法律的要求？ d. 是否为楼梯提供适当的人工和紧急照明？ e. 楼梯间是否完全清空？ f.
设施是否确保楼梯间不被用于存储物料？

### 化学品安全

8.51 设施是否有化学安全计划？

8.52 如适用，设施是否正确储存有害/有毒物质？

8.53 设施是否具备必要的政府储存和使用化学品许可证，如有必要？

8.54 设施是否保留有关化学品标签（包括消防安全）、化学品使用警告和正确处理说明的文件记录？

8.55a 设施使用的所有化学品是否提供安全数据表（MSDS），并提供适当的语言？

b. 如适用，设施是否配备功能正常的洗眼器？

8.56 设施是否确保所有溶剂废物和易燃液体在所有时间内得到正确储存（包括不使用时保持在关闭的容器中）并远离潜在的点火源？

8.57 化学品储存区是否没有点火源，包括灯具和灯光？

### 锅炉/压缩机/发电机房

8.58a 锅炉/压缩机/发电机房的位置是否符合所有相关要求？（如果没有适用的地方或国家法律，请描述锅炉和压缩机房的位置。） b.
锅炉/压缩机/发电机是否按相关法律要求与生产区域/办公区域隔离？

8.59 是否有锅炉和压缩机房的清洁和维护程序？请描述这些程序的性质和执行情况。

8.60 是否存在燃料泄漏？

8.61 锅炉操作证书是否有效和真实？

### 机器安全

8.62 机器是否具备必要的安全措施？

8.63 机器是否使用工人/机器操作员理解的语言提供相关的安全警告？

8.64a 机器操作员是否具备必要的许可证？

b. 机器操作员是否接受了法律要求的培训？

### 共用建筑（如适用）

8.65 设施是否与建筑内的其他运营单位进行联合风险评估？

### 宿舍/公寓（如适用）

如果回答8.66a和b都是否定的，则此部分的其余问题可以留空。

8.66 是否为工人提供宿舍/公寓？

b. 是否为管理层提供宿舍/公寓？

c. 如果对a和/或b回答是，则宿舍/公寓是否与生产建筑和仓库物理隔离？

8.67 宿舍/公寓是否有书面的安全计划，包括应对自然灾害、防火安全和紧急情况和工业事故的书面紧急程序？

8.68 宿舍/公寓的整体外观如何？

优秀

良好

一般

不可接受

8.69 对宿舍/公寓建筑进行视觉检查是否存在潜在的物理完整性问题？

8.70 设施是否在宿舍/公寓居民能理解的语言中张贴了紧急疏散计划？

8.71 设施是否定期进行宿舍/公寓紧急疏散演习（至少半年一次）？

8.72 宿舍/公寓巡视是否验证安全设备符合法律要求？

8.73 宿舍/公寓的出口不能上锁，以便自由、无阻碍地从宿舍/公寓中出口离开？

8.74 在宿舍参观期间，是否有过堆放物品阻碍或限制了通往紧急出口和安全集合点的易于访问性？

8.75 是否有易于获取的干净饮用水？如适用，列出饮用水测试报告编号。

8.76 厕所和洗手间是否卫生并可使用？

8.77 宿舍/公寓内外的垃圾是否得到正确处置？

#### 宿舍火警报警器

8.78a 火警报警器是否未被遮挡并标识清晰？

b. 设施是否有所有火警报警器的测试计划？说明设施如何维护该计划。

#### 宿舍紧急照明

8.79 紧急电源系统是否正常运行并处于良好状态？

#### 宿舍楼梯间

8.80 所有楼梯间的扶手是否处于良好状态？

8.81 所有楼梯踏板是否处于良好状态，并且宽度符合当地/国家法律要求？

8.82 楼梯间是否完全没有障碍物？

