---
author: weizhan
categories:
- WRAP 验厂
date: '2023-10-15T10:01:13'
id: 109
tags: []
title: 原则1-遵守法律和工作场所法规
---

####
企业必须遵守其所有经营业务所在地的法律及法规。[​](http://localhost:3000/wrap/Wrap%E6%A0%87%E5%87%86%E6%9D%A1%E6%AC%BE/%E5%8E%9F%E5%88%991-%E9%81%B5%E5%AE%88%E6%B3%95%E5%BE%8B%E5%92%8C%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E5%9C%BA%E6%89%80%E6%B3%95%E8%A7%84#%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%BF%85%E9%A1%BB%E9%81%B5%E5%AE%88%E5%85%B6%E6%89%80%E6%9C%89%E7%BB%8F%E8%90%A5%E4%B8%9A%E5%8A%A1%E6%89%80%E5%9C%A8%E5%9C%B0%E7%9A%84%E6%B3%95%E5%BE%8B%E5%8F%8A%E6%B3%95%E8%A7%84)

所有企业均应符合其开展业务所在司法管辖区的地方和国家法律以及任何适用的国际法律对其行业的法律要求和标准。  
这将涵盖这些司法管辖区的所有劳动和就业法，以及管理商业行为的一般法律，包括处理腐败和透明度的道德规则和标准，以及任何相关的环境法。

#### 1.1

a 工厂是否符合所有相关的本地和国家法律？具体来说，以下法律： b. 劳工和就业法律 c. 道德、反贿赂和反腐败法律 d. 环境

#### 1.2 法律法规更新

a 工厂是否获得所有与原则相关的法律和法规的最新信息，并将此信息纳入其业务实践中？ b.
工厂是否拥有有关所有12个WRAP原则的相关法律和法规的书面政策和程序？ c.
工厂是否有一名合格的人员负责通知工厂及其员工有关法律和法规变化的情况，或者获得有关所有相关劳动法的当前出版物？ d.
在过去12个月中，上次进行了重大的法律和法规更新是什么时候？ 列出所有相关的重大变化。 例如，2021年1月生效的最低工资标准提高。”

#### 1.3 反报复

a 工厂是否有一项政策，确保工人可以在不受报复的情况下提出工作场所的关切？ b. 工厂采取了什么程序来实施这项政策？

#### 1.4 内审

a 工厂是否每年至少进行两次内部管理系统监测？ 上次内部监测是什么时候进行的？ b.
这些内部监测活动的范围是否涵盖其书面程序和流程是否符合当地/国家法律和WRAP 12个原则的要求 c. 内部监测的结果是否与高级管理层沟通？ d.
上次内部监测的结果是什么？ 列出所有发现，无论它们是否已得到纠正。 e. 所有发现是否都得到了纠正？在注释部分提供详细信息。

#### 1.5 是否有法律诉讼

在过去两年中，工厂是否曾收到任何不符合通知（包括任何有关工厂运营的法律诉讼或未了结的指控）？

### 转包

:::tip 当工厂指定另一个工厂承担商品制造的部分生产过程时，称为转包。这涉及商品离开工厂进行部分加工，然后送回工厂以完成商品。其他服务也可能被转包。
:::

#### 1.6 生产工艺转包

工厂是否将其生产操作中的任何部分转包给其他公司？ 如果工厂在过去12个月中使用过转包，但现在不再使用，将此注明在此问题下。 列出转包的生产过程。
列出转包商的名称和地址。

#### 1.7 服务转包

工厂是否将其他操作（如食堂工作人员、安保人员、运输服务、清洁工作人员、物流、劳务供应商等）转包给其他公司？ 列出转包的服务： 列出转包商的名称和地址。

#### 1.8 告知转包商Wrap原则

工厂是否以书面形式告知转包商其在当地/国家劳动法和WRAP 12个原则下的义务？

#### 1.9 转包商签收

工厂是否保存了转包商确认这些要求的收据？ 列出上次接收确认的时间。

#### 1.10 转包商列表

工厂是否定期检查其转包商列表，以确保其是最新的？ 列出上次进行审核的时间。

### 1.11 披露前三名供应商

工厂是否已书面通知其前三个原材料供应商（按照过去12个月的交易金额排名），例如织物、纱线或皮革，该供应商应按照当地/国家法律和WRAP原则运营其业务？
列出前三个（3）成品原材料供应商的名称和地址（用英文和本地语言） 审计员必须通过相关文件审核验证供应商。

