---
author: weizhan
categories:
- CSRblog
date: '2023-11-10T08:04:21'
featured_image: https://csrwiki.com/wp-content/uploads/2023/11/image-33-e1700056159389.webp
id: 977
tags: []
title: 德国《供应链尽职调查法案》要求对供应商的安全健康条件进行调查
---

2013年4月24日，孟加拉国拉纳广场服装厂大楼倒塌，造成千余人死亡、近2500人受伤。事后发现，该工厂是欧洲许多主要服装店和品牌供应链中的一个环节。不久之后，孟加拉国制定了《消防和建筑安全协议》，并鼓励国际公司签署该协议。

对这一灾难性事件的反思最终导致德国于一月份实施了《供应链尽职调查法案》。

### 什么是供应链尽职调查法？

《供应链尽职调查法案》(german-supply-chain-due-diligence-
act)旨在履行德国公司的义务，确保其供应商在健康和环境安全方面遵守高标准。`目前，该法案适用于拥有 3,000 名或以上员工的公司。到 2024 年 1
月，这一范围将扩大到拥有 1,000 名或以上员工的公司。 `

泰勒律师事务所的律师塞巴斯蒂安·伦兹（Sebastian
Runz）表示：“它基本上是说，这些公司需要履行某些尽职调查义务，这些义务在该法案中有详细描述，而这些义务包含风险管理，所以这是你需要做的第一件事。”德国杜塞尔多夫的韦辛
(Wessing)。“你的公司需要负责任的人来处理这个话题，并监督这个话题。……该法案提到了一名人权官员负责监督该法案的实施，然后我们的董事会有义务通知自己关于公司发生的事情。”

### 注重风险分析

德国公司必须分析涉及其直接和间接供应商的任何潜在健康或环境安全风险。“你需要对自己业务领域的这些风险进行风险分析，”Runz 说。

如果德国公司发现供应链中存在任何风险，则必须采取措施降低风险。这些措施可以是预防措施，也可以是补救措施，具体取决于发现风险的过程中的点。

“当你已经发生违规行为时，如果是在你自己的业务领域，那么你需要基本上停止违规行为，如果你在供应商层面发生违规行为，那么你需要实施一项计划来最大程度地减少或结束违规行为……该法案描述了你需要经历的某个升级过程，”朗兹说。“如果是供应商层面的，最后的办法是终止与供应商的关系。”

**后果是什么？**

孟加拉国拉纳广场大楼倒塌整整10年后，根据该法案提出了第一起投诉。

礼德律师事务所的律师马克西米利安·格罗斯（Maximilian
Gross）表示：“有说法称，三家公司尚未成为孟加拉国《消防和建筑安全协议》的签署方，这据称违反了《供应链法》规定的尽职调查义务。”在慕尼黑。

如果违规，联邦经济和出口管制办公室有权征收经济处罚，并在某些情况下限制公司获得公共合同。格罗斯说：“目前，该法案中没有民事责任条款，因此阻止一家公司因供应链中潜在的违规行为而起诉另一家公司。”
“然而，受到侵犯人权行为影响的个人或发现不当行为的员工有机会联系非政府组织[NGO]。随后，非政府组织可以向德国适当的监管机构提出投诉。”

**欧盟准备了类似的指令**

欧盟正在就此主题制定一项指令，该指令将进一步解决更深层次的供应链问题，并适用于规模小得多的公司，包括拥有 250
名或更多员工的公司。尽管该指令可能要到明年才能准备就绪，并且在之后的几年内不太可能成为国家法律，但它最终将建立在《德国供应链尽职调查法案》的基础上。

伦茨说：“到目前为止，德国的公司能够看到一定的层级，但不能超越，因为他们到目前为止没有义务使更深层次的供应链变得透明，而且我认为很多公司都没有做到这一点。”这样做是因为他们没有必要这样做。”

<https://www.shrm.org/resourcesandtools/hr-topics/global-hr/pages/german-
supply-chain-due-diligence-act.aspx>

