---
author: weizhan
categories:
- ESCP验厂-供应链责任规范
date: '2023-10-25T20:19:44'
id: 439
tags: []
title: 第 2 步：交会员费
---

在 Connect 平台建立户口及提交新工厂申请后，您便需要缴交首期费用。

首期费用包括两个部分：

  * 交予 IETP 的注册费 （新工厂需交`1500美元`的注册费）
  * 及交予指定审核公司的审核费。 （审核费每人每日 500美元）

完成 IETP 认证项目的申请后，我们将指派获认可的第三方审核公司为您进行审核。

### 第一年首次费用:

项目| 以美元计算  
---|---  
首次申请注册费| $1,500  
一般证书费| $800  
审核公司收取之审核费 （人 ／天 ）| $500  
桌面审核 (DR)| $150  
  
注意事项: 上述的审核和桌面审核费用适用于中国。其他国家的审核和桌面审核费用需由审核公司另行报价。

### 第二年及之后年度费用:

年度申请注册费| $1,000  
---|---  
一般证书费| $800  
审核公司收取之审核费 （人 ／天 ）| $500  
桌面审核 (DR)| $150  
  
注意事项: 上述的审核和桌面审核费用适用于中国。其他国家的审核和桌面审核费用需由审核公司另行报价。

### 进度调研(PV)费用:

1 （人 ／天 ） (企业工人人数 < 300)| $1,000  
---|---  
2 （人 ／天 ） (企业工人人数 ≥ 300)| $1,500  
  
注意事项: 以上的进度调研费用适用于中国及越南（在中国及越南所进行的进度调研的人/天数封顶上限为 1,500
美元）。其他国家的进度调研费用需由审核公司另行报价。另外，在颁发证书后，每年需要进行进度调研。

### 纠正计划费用:

纠正计划注册费及证书费 (9 / 12个月)| $1,800  
---|---  
现场研讨费 /审核公司收取之审核费 （人 ／天 ）| $500  
恢复认证注册费及证书费 (12个月)| $1,800  
  
### 观察期费用:

观察期注册费及证书费(12个月)| $2,500  
---|---  
审核公司收取之审核费 （人 ／天 ）| $500  
恢复認證注册费及证书费 (12个月)| $1,800  
  
### 其他费用:

退款处理行政费| $100  
---|---  
证书修改费| $150  
证书复印费| $20  
审核期延期费 (须由 Ethical Toy Program批准）| $250  
  
### 重要注意事项:

  1. 审核费必须在审核公司定下的期限前直接缴纳予审核公司。
  2. 进度调研 (PV) 和现场研讨 (OE) 的人/日费及其他费用须直接缴纳予 IETP。 而 PV 的人/日费必须在收到付款通知后的 15 个工作天内缴交完成。
  3. 交通、住宿、膳食及增值税税费（如果适用）不包括在审核费或现场研讨费或进度调研费用之内, 须另行收取。
  4. 审核公司必须根据 IETP 的「审核所需之人 / 天标准及抽样数」决定审核所需的人／天数。
  5. 若审核公司因工厂的生产设施、操作、厂房范围等类似的重大变更和／或相当复杂性的问题需收取与标准不同的人/天数时, 必须事前向 IETP 提出申请及获得 IETP 批准。
  6. 审核公司会依据实际花费或其内部政策 ，收取交通费及任何住宿费。
  7. 审核公司可依据实际情况，收取远距离行程所需之额外人 ／天数。

